***********************************************************************************************
Космические приключения драматических голубков и красотки Миранды(рабочее название)
https://ficbook.net/readfic/5898002
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Бабушка Форкосигана (https://ficbook.net/authors/1315848)


Фэндом: DRAMAtical Murder,DRAMAtical murder (DMMd)(кроссовер)Персонажи: НойАо, КоуАо, НойКли, мимоходом МинСей

Рейтинг: NC-21

Жанры: Фантастика, AUПредупреждения: OOC, Нецензурная лексика, ОМП, ОЖП, Кинк, UST
Размер:  Макси,  104 страницы
Кол-во частей: 18
Статус: закончен

Описание:
Времена драконов и прекрасных принцесс прошли несколько веков назад. Но во вселенной еще остались чудеса, и кто может осудить молодое горячее сердце за тягу к приключениям?

Посвящение:
Чудесной Энн Маккефри. Только благодаря ее роману  «Корабль, который пел», я сподобился написать это. Остальные источники вдохновения укажу в комментах 

Публикация на других ресурсах: Разрешено копирование текста с указанием автора/переводчика и ссылки на исходную публикацию

Примечания автора:
Предупреждения: ООС, ЮСТ, ванилька и пиздострадашки, плохие слова, почти некрофилия, кроссдрессинг, разговоры о религии, довольно сомнительное согласие, описание поебушек и дрочки, упоминание насилия, изнасилования, и гета, немного техногуро и в целом ебля с роботами) Если оно не ваш фетиш, то может и не надо?

Фанфик имеет приквел-вбоквел "Небо в глазах", действие которого происходит за пару десятков лет до, но события которого имеют немаловажное значение https://ficbook.net/readfic/5768667

========== Часть 1. Глава 1 ==========

    Комментарий к Часть 1. Глава 1
    Мое вдохновение: 
1.Sol Bianca:Legacy по большей части. Именно оттуда взята баба-корабль и пристегнутый к нему сознанием андроид, который успешно мимикрирует под обычную тян. 
2. «Танцы на снегу» Лукьяненко в плане кораблей с использованием человеческого мозга. 
3. Фильм «Интерстеллар» в плане того, что всем резко пришлось стать фермер-кунами.
 4. Космические мозгоеды Громыко. Да, я знаю, что автор против фанфиков, да, я верю, что автор не любит яой. 
5. «Корабль, который пел» Эн Маккефри. Собственно, после этого прекрасного произведения меня и проперло написать этот фанфик. Да, книга – гетный гет, но какой же изврат!
Итак, приключения начинаются!!!
Война это страшно. Война разоряет планеты, уничтожает их население.

Последняя поистине опустошающая война, продолжавшаяся ни много ни мало, а две сотни лет, закончилась также внезапно, как и началась ровно сто пятьдесят лет назад, худым, но миром.

Настали спокойные времена, и человечество наконец-то вздохнуло свободно, сбросив ярмо войны. Теперь можно было заняться насущными проблемами, и радостями мирной жизни. Но могли ли себе представить те, кто проливал свою кровь и погиб на этой ужасающей войне, что их потомки не будут грезить новыми горизонтами, и человечество предпочтет полетам в дальний космос, приключениям и открытиям ранее неизведанных территорий, обычную спокойную и размеренную жизнь на своих полностью терраформированных планетах,лишенных хищных зверей и ядовитых растений, с идеальным климатом, абсолютно безопасных и… ужасно скучных? Технологии, которые развивались для войны, были заброшены как устаревшие и не вписывающиеся в новые социальные нормы, и пришли в упадок, и даже новых моделей кораблей не строили с момента окончания военных действий, пользуясь лишь старыми наработками. Да и кому оно теперь было надо? Почти все люди, хотели они того или нет, превратились в мирных фермеров, только и думающих, как бы прокормить внезапно начавшее буквально в геометрической прогрессии увеличиваться после войны население планет, а о космической романтике все и думать забыли. Нет, ну конечно,от планеты к планете курсировали огромные грузовые корабли, и летали регулярные пассажирские судна, только дух космических приключений был навсегда потерян, и полет на таком корабле ничем: ни комфортом, ни уровнем опасности, не отличался от четырехчасовой поездки на электричке за город к бабушке.

Наш герой, которого мы назовем Нойз, был рожден на такой вот аграрной планете, в довольно обеспеченной семье с богатой военной историей. Его прадед и дед успели повоевать на этой войне, а вот отец и мать были рождены уже после, и, запуганные в детстве ее ужасами, предпочитали вообще не упоминать о любом ее проявлении, в том числе и о полетах в дальний космос. Но вот их сына, к их величайшему неудовольствию, это увлекало с самого детства, и он с удовольствием слушал рассказы деда про тяжелую борьбу с жестокими инопланетными захватчиками, космические корабли, новые технологии, и это интересовало его и до сих пор, куда больше, чем обучение в крупном и престижном сельскохозяйственном ВУЗе, где учился в свое время и его отец.Он не отрицал, что разработка новых сортов культурных растений дело нужное и важное, но парень как-то слабо себе представлял, что однажды заменит отца на их ферме, и будет также скрупулёзно считать ростки пшеницы и измерять линейкой изменение их высоты за сутки. Всю свою жизнь он сознательно пытался бежать от этой судьбы, и даже ходил на курсы по управлению малыми кораблями, надеясь когда-нибудь найти работу по этой специальности, но его родители были неумолимы. После окончания колледжа, хотел он того или нет, а его отправили учиться дальше, дав ему приличную сумму денег на первое время. И в тот момент, хоть он и понимал, что предает надежды родителей, и ведет себя как сущий ребенок, он осознал, что это его единственный шанс. Сбежать. Как можно дальше. От этой надоедливой опеки, и от этой нежеланной судьбы.

Его дедушка много раз рассказывал ему, что когда война неожиданно для всех завершилась, звездолет, на котором он служил, команде пришлось оставить, потому что он был сильно поврежден в последнем бою. 

«Я думаю, он до сих пор висит где-то в пустоте» - грустно вздыхал дед, вспоминая дни молодости.

Он  даже называл внуку примерные координаты, и Нойз запомнил их лучше, чем дату собственного рождения.

Да, это было безумием, но это был единственный прямой путь к его мечте, поэтому, особо не задумываясь о последствиях, он, стоило ему наконец-то вырваться из под опеки родителей и сойти с корабля, отдал все деньги, и заложил все, что у него было на 20 лет, взял в кредит малый корабль, и отправился на розыски военного судна, на котором 150 лет назад служил его дед. По его подсчетам, снятых с него приборов, а также деталей и металлолома редких сплавов наверняка бы хватило на то, чтобы расплатиться с кредитом и даже начать свое маленькое дело.Ну а дальше Нойз не загадывал.

Как бы не расхваливал его бывший хозяин, а кораблик оказался полнейшим барахлом, и рыжий, чувствуя себя идиотом, которого жестко надули, до последнего думает, что в корпусе откроется пробоина и он просто сдохнет без кислорода, однако старичок пыхтя и кряхтя, ни шатко, ни валко, но все-таки долетает до нужного квадрата космоса. 

— Что ж, —  вздыхает вслух парень, и вздрагивает, пугаясь звука собственного голоса. За неделю в одиночестве он и забыл, как тот звучит, — Возможно,мне стоило придумать план Б.

Или действительно умереть по пути, не успев испытать жесточайшего разочарования. Пред его взором на экранах простирается практически девственная космическая пустота, не считая обломков метеоритов, да мусора, которые, возможно, когда-то и были кораблем, но не теперь... До этого момента он специально старался не задумываться о том, что, возможно, за сто пятьдесят лет корабль могли обчистить и до него, или он мог столкнуться с астероидом и разорваться на клочки. Возможно, именно это с ним и случилось. 

Нойз откидывается в пилотском кресле, тупо рассматривая потолок. Даже если он попытается вернуть корабль прямо сейчас, он все равно останется должен такую кучу денег, что и за десять лет не заработает, ну разве что в борделе для особых извращенцев. А родичи…. Наверняка ведь уже узнали, что их непутевый сынуля до универа так и не добрался. 

— Блядь.

Он еще раз перенастраивает чувствительность оборудования, но приборы показывают, что вокруг только голая порода, да мелкие куски металла, и ничего похожего на большое их скопление, могущее быть кораблем. 

«Наверное, это и называется отчаянием» — думает он с самоиронией, направляя свой корабль сквозь пояс метеоров.

Он убеждает сам себя, что ни черта не доверяет допотопным приборам, но на самом деле, надежды почти нет, и в первое мгновение сам не верит собственным глазам, когда, в самом центре метеоритного потока, видит перед собой…. Корабль. Его бока глянцевито сверкают в лучах ближайшей звезды, и он не выглядит разрушенным, скорее… восхитительным. Нет, так выглядит НАДЕЖДА!

Нойз пару минут не может вздохнуть от волнения и восторга, он трет глаза, думая, что это мираж, вызванный одиночеством и горем, но корабль все также продолжает медленно дрейфовать неподалеку от него, упорно не отражаясь на приборах, и не отвечая на позывные.

— Неужели защита от радаров? - бормочет он, торопливо напяливая скафандр и вооружаясь монтировкой. Но у корабля, на котором летал его дед, был поврежден реактор, и вряд ли он бы смог поставить защиту, даже если она когда-то и предполагалась.

Он не верит в реальность корабля до тех пор, пока его рука не касается стального корпуса. Рыжий издает восторженный визг. Более чем реален!Аварийный люк быстро поддается монтировке, и рыжий оказывается в шлюзе, из которого переходит в жилой отсек. Корабль встречает его мертвой тишиной, но синтезатор кислорода работает исправно, и в коридорах горит тусклое аварийное освещение. Парень проходит по коридору, заглядывает в двери: в тесных каютах стоят казенные двухэтажные кровати, еще раз свидетельствующие о том, что это военный корабль. Все вокруг него покрыто тонким слоем пыли, и корабль выглядит покинутым, но однозначно не в спешке, поскольку все кровати аккуратно застелены, личных вещей нет, служебные помещения опечатаны, и вокруг идеальный порядок, даже специи на камбузе расставлены по алфавиту.  

— Да что же здесь произошло? — спрашивает он в пустоту, прикасаясь рукой к пыльной столешнице.

Возможно, у корабля был поврежден движок, и его команде пришлось эвакуироваться, поскольку корабль не мог сам добраться до доков? Но рыжий не заметил в хромированном корпусе корабля пробоин. Навернулось что-то из техники? Отказал реактор? Тогда почему на корабле до сих пор есть кислород и освещение?

Он проходит в реакторный зал, но с виду и там все в порядке, и,несмотря на то, что на мониторах куча красных сообщений об ошибках, реактор, хоть и на минимальной мощности, но исправно работает. Парень долго ищет центральную рубку, но когда наконец-то, обойдя почти весь корабль, находит ее, то замирает в удивлении. Нет, это почти сто процентов была центральная рубка, но здесь не было ни пультов, ни кресла капитана, а лишь огромный балкон, выходящий на пустой зал размером с теннисный корт, и, черт возьми, голые стены. Нет, приборы не были грубо вырваны из них, их просто… словно по умолчанию не предполагалось. Тут парень замечает аварийную лесенку, и спускается вниз, в зал. Поверхность пола выглядит зеркально-гладкой и на ощупь похожа на матовый стеклопластик, его шаги гулко разносятся по пустому залу. Он оглядывает зал, и, не с первого раза, но замечает низкую неприметную дверь в углу помещения. Она не заперта, и он заходит в нее. Почти от самого порога начинается узкая крутая лестница, ступеньки натужно скрипят под ним, и он осторожно спускается вниз, оказываясь тем самым фактически под полом стеклянного зала. Маленькая комната похожа на какое-то техническое помещение, с кучей тревожно мигающих лампочек и разноцветных, змеями свисающих с полотка,толстых проводов, но он не смотрит никуда, кроме подобия криокамеры. Опутанный проводами и трубками в ней лежит мужчина. Очевидно, что корабль принадлежал ВКС, но это обнаженное тело совершенно точно принадлежало не накачанному стероидами и привыкшему к тяжеленной броне вояке, а скорее профессиональному танцору. Лицо человека скрыто шлемом, а на бледной груди, словно клеймо, выжжены буквы RR.Парень осторожно приближается к ложементу. Черт возьми, нет, он слышал, что во время войны одно время вместо процессоров использовали живых людей, да не по одному, а десятками параллельно подключенными. Но от напряжения мозги людей просто «выгорали» за месяц-два, а через полгода вместо нормального человека оставался пускающий слюну идиот. Этих кораблей выпустили мало, и их быстро признали негуманными, хотя большие чины и были против. Неужели это оставшийся? Но тогда, даже подключенный к аппаратам жизнеобеспечения, мужчина уже давно должен был состариться и умереть. Но старым он не выглядел: белоснежная кожа, испорченная только уродливым ожогом, выглядит молодой и нежной. Нойз подходит еще ближе к ложементу, не глядя смахивает выскакивающие моргающие красным сообщения, даже не вчитываясь в то, что там написано.Все равно непонятно. Внезапно, свет в комнате на секунду гаснет, и тут же загорается тревожно красным, какая-то из трубок начинает опасно шипеть, рыжий делает шаг назад, запинается о кабель и больно шлепается на задницу, но не успевает он начать жалеть себя,как корабль начинают сотрясать мелкие вибрации, светодиоды повсюду бешено моргают, и момент ему кажется, что корабль вот-вот развалится на части, однако это не продолжается и десяти секунд, все прекращается также внезапно, как и началось, и рыжий слышит только свое заполошное дыхание. 

— Вот дерьмо, — шепчет он, поднимаясь с пола, думая, что все позади, но тут же плюхается обратно в ужасе, увидев, что тело, лежащее в камере, конвульсивно дергается и садится. Рыжий почти готов заорать от страха, но в этот момент мужчина сдирает с себя шлем и сердито смотрит на него розовыми глазами, которые редки даже при генных модификациях.

— Ты, блин, кто ещё такой? — спрашивает он настороженно.

***

Когда Нойз, отойдя от шока и отдышавшись, объясняет лысому и обнаженному парню что к чему, тот лишь довольно кивает, кажется полностью удовлетворенным немного путаными объяснениями рыжего, отдирает от себя датчики и заявляет:— Ну, если уж война давно окончена, то, получается, что и моя служба закончилась, и я могу делать все, что пожелаю. Наконец-то. 

Он легко спрыгивает со своего ложа, и следом за ним изумленный рыжий поднимается в центральный зал, где произошли кардинальные изменения. Посреди зала появилась гигантская голограмма: десятирукая женщина в многослойных одеждах, похожая на древнюю богиню. В ее длинные до пят волосы вплетены цветы, а кисти рук украшают массивные браслеты с какими-то таинственными символами.

— Что, Миранда, давно не виделись,— улыбаясь, произносит парень, и голограмма нежно и по-матерински улыбается ему в ответ, простирая свои огромные руки в объятиях.

И тут до рыжего доходит, что же он нашел. Крайне редкий тип корабля с дублированнымИ.И.

— Получается ты?...— изумленно восклицает он.

— Андроид,— кивает парень, подтверждая его мысли,— Второе «сердце» этого корабля. Можешь называть меня Пятьдесят Четвертый.

Корабли с дублированным управлением появились только под конец войны, и, можно сказать, что именно благодаря им и произошел перелом, закончившийся мирными переговорами. Неприятельские устройства позволяли наглухо вырубить И.И. корабля, и всю его машинерию, просто заставив его тупить, и корабль застревал в космосе, даже без возможности совершить гиперпрыжок— бери и стреляй по нему, как в тире. А иногда отказывал и синтезатор кислорода, и даже стрелять уже не было нужды.Тогда и изобрели корабли с двойным И.И: первый был вмонтирован в корабль, а второй принадлежал андроиду, который мог управлять кораблем, а при необходимости заменить и И.И. корабля, подключившись напрямую и став центровым, плюс он писал всё, что происходило на корабле в свою память, и, по сути, был ходячим черным ящиком, который в случае необходимости мог сам себя с корабля эвакуировать и доставить в штаб. Надо предполагать, что Пятьдесят Четвертый это был серийный номер андроида.

— Так что же здесь произошло? Почему корабль оставили?— спрашивает его Нойз, когда они покидают центральную рубку. Пока что этот вопрос интересует его больше всего, поскольку он не уверен, может ли считать этот корабль своим. 

Пятьдесят Четвертый не юлит и не наводит тайн, он полностью удовлетворяет любопытство рыжего.

— Наш корабль выполнял стандартную миссию, в это время началась процедура подписания мирного договора, по случайности мы находились вблизи этой планеты, и согласно военному регламенту, наш капитан Риз Рейвен спустился на нее, чтобы сопровождать какого-то дипломата, террористы взорвали их машину, и он погиб,— внезапно голос андроида замолкает.

Риз Рейвен. Нойз знал это имя. Каждый знал это имя. Про него даже была глава в учебнике истории. Последняя жертва той кровопролитной войны, он жил, как герой, он умер героем. И что-то подсказывало рыжему, что именно этот «герой» оставил свои инициалы на груди подчиненного ему андроида.Что было откровенно дико даже по тем временам.

— Понимаешь, кэп был единственным, кому мы с Мирандой подчинялись. Там такое было! Все собирались домой, к семьям, все хотели поскорее вернуться к родным, так что в суматохе искать ему замену не стали, и бросили нас дрейфовать, обещав через годик-другой забрать нас,— тут грустное лицо Пятьдесят Четвертого становиться еще более мрачным,— Но, как я посмотрю, прошло уже сто пятьдесят лет, и нас по-прежнему не забрали. Я думаю, люди действительно могут быть очень жестокими.

Возможно, о них забыли. Возможно, посчитали нерентабельным возвращать на базу и проводить переквалификацию старого военного андроида. В конце-концов, это были только домыслы Нойза. Истина же скрывалась в пыли лет.

Они проходят в самую дальнюю каюту— в нее Нойз до этого не успел заглянуть. Она не похожа на стандартные двухместные кубрики: как минимум раза в два больше, в ней стоит обычная гражданская кровать, а серые казенные стены наглухо обклеены потемневшими от возраста фотографиями и наполовину отклеившимися плакатами. На них изображены города и деревни, рассветы и закаты, пшеничные поля, скалы, море и разноцветный песок. 

— Моя каюта,— поясняет андроид, открывая шкаф и напяливая на себя стандартный армейский комбез без знаков отличия,— Так как мне, фактически, мог приказывать только кэп, а ему было все равно, как выглядит помещение, в котором я обитаю, я попытался сделать его поуютнее в силу своих возможностей. И знаешь, так как я больше не связан с армией, то я,в общем-то,не возражаю, если ты станешь фактически капитаном корабля.

Рыжий на такое щедрое предложение даже и не знает что сказать. Он собирался всего лишь набрать дорогостоящего железа, но никак не рассчитывал получить целый корабль. Да еще и c таким вот «живым» дополнением.

— От себя я обещаю подчинение, посильную помощь и прочее, мне все равно, чем ты собираешься заниматься на «Миранде»: пиратствовать или заниматься перевозкой грузов, но у меня есть одно условие. 

Рыжий напрягается. Ну, не могло быть все так гладко, верно?

— Нам с Мирандой нужна постоянная команда. Механик, поскольку топливные фильтры настолько забиты всяким дерьмом, что корабль с такой системой протянет максимум лет пять, не больше, а ведь Миранда еще совсем новенькая. Программер, поскольку здесь накопилось столько багов, что и за неделю не разберешь. Ну а еще мы действительно соскучились по обществу людей, и хотели бы, чтобы на корабле были постоянные обитатели. Нам действительно этого не хватает.

Нойз хмурится, глядя на мечтательно улыбающегося андроида, совершенно не разделяя его любви к людям: — А что, если я не хочу команду?

Пятьдесят Четвертый пару минут задумчиво смотрит на него, а потом плотоядно улыбается, показывая ровный ряд идеально-белых зубов:— Тогда мы с Мирандой по-быстренькому от тебя избавимся, и найдем того, кто ее захочет.

Надо понимать, что под «избавимся» хитрожопый андроид подразумевал совсем не «пожмем друг другу руки и разойдемся как в море корабли». Глядя на эту роскошную улыбку, рыжий сглатывает, отчетливо осознавая, что это не глупая шутка и не пустая угроза, и деваться ему,в общем-то,теперь некуда.



========== Глава 2 ==========

    Комментарий к Глава 2
    В которой у Пятьдесят Четвертого появляется настоящее имя, а новоиспеченный капитан корабля узнает немного нового о физиологии роботов)

Путь к кораблю был утомительным и долгим, и от ближайшей планеты занял у Нойза неделю, и теперь он, став ни много ни мало, а капитаном корабля, надеялся, что они включат гипер, и свалят из этого задрипанного уголка космоса, забыв его как кошмарный сон. Но на это его предложение Пятьдесят Четвертый состроил страшную мину, посмотрел на него, как мать на своего не вполне умственно полноценного ребенка, и протянул: — Нет, ну ты у нас, конечно, кэп, но ты реально желаешь такой быстрой и бесславной смерти? Миранда не пользовалась своим гипером сто пятьдесят лет, и ты хочешь, не протестировав его, сразу совершить скачок?

Рыжий мрачнеет, понимая, что свалял дурака и тут же отказывается от этой идеи.

Итого, вместо полета с ветерком, они с андроидом вынуждены были бесцельно дрейфовать в открытом космосе, проводя генеральную уборку корабля. Миранда тестила режимы, Нойз разбирался с ошибками в системе, тыкаясь в них буквально наугад, а Пятьдесят Четвертый, вооружившись тряпками и чистящими средствами, стирал пыль столетней давности.

«Миранда все-таки девушка, хоть и виртуальная. Она не желает встречаться со своим экипажем какой-то замарашкой» — объясняет он своему новому капитану.Ну, чтож, возможно эта задержка не была такой уж плохой идеей:за эти дни Нойз успел привыкнуть к кораблю, без спешки обойти вместе с роботом все ангары со спасательными капсулами и шаттлами, рассмотреть оружие и движок и прикоснуться ксвятая святых – камбузу. Еды в кладовых было навалом, не слишком вкусной, но питательной, и главное – еще не успевшей испортиться. Срок годности на вакуумных упаковках обещал «свежесть в течение двухсот лет». К удивлению рыжего, в первый же ужин, к нему присоединяется и его спутник, принимаясь уписывать за обе щеки саморазогревающееся рагу. 

— Сто лет не жрал,— произносит он с набитым ртом и сам же смеется этой не вполне себе шутке.

— Ты… употребляешь органику?

Пятьдесят Четвертый мгновение молчит, а потом хохочет над его глупым лицом, подмигивая:— И выделяю её, уж можешь быть уверен.

С того момента, как Нойз нашел корабль, прошло уже четыре дня,но, все же, наблюдая за тем, как начавший обрастать белым пушком адроид, подкатив из ангара мини-погрузчик и забравшись на платформу, протирает обзорный экран на трехметровой высоте, опасно балансируя на одной ноге, Нойз только диву дается, насколько же он, черт возьми, похож на обычного человека. Андроид ел за троих, у него росли волосы, а еще, несмотря на то, что он являлся машиной для высокоточных расчётов, и явно не предназначенной для сексуальных утех, у него были половые органы, ну очень реалистичные на вид, в чем рыжий убедился при первой же их встрече.

— А скажи,— оторвавшись от бесконечных диаграмм он обращается к Пятьдесят Четвертому,— К чему все эти, ну… примочки? Разве не проще было встроить в тебя реактор или заряжать от солнечных батарей или что-то еще?

— Предполагалось, что в случае, если бы наш экипаж захватили, я должен бы был притвориться одним из военных, найти путь к отступлению и добраться своими силами до ближайшей военной части,— с удовольствием объясняет ему парень.

Нойз усмехается. Наверное, Пятьдесят Четвертый рядом с накачанными солдатами представлял довольно забавное зрелище, и принять его за одного из них мог разве что годовалый младенец. Но для «серомордых», у которых тоже вообще-то имелось три пола и пять не скрещивающихся между собой по морально-этическим и религиозным причинам семей, все «человеки» были на одно рыло, и покаПятьдесят Четвертый вел себя также, как остальные, то не мог вызвать никаких вопросов и подозрений. 

— И… ну… тебе когда-нибудь приходилось такое делать?

Пятьдесят Четвертый прекращает протирать экран, и садится на шаткую платформу, свесив ноги:— Неа. Ты знаешь,мы с Мирандой начали свою «военную карьеру» за пять лет до войны, и за это время, честно говоря, я не выходил дальше космопорта. Все-таки Риз был тем еще перестраховщиком, при нем даже внештатных ситуаций не случалось, не говоря уже о захвате корабля. А так как я считался ценным прибором, кэп полагал, что брать меня в городпросто так будет несколько расточительно. Жду не дождусь, когда увижу планеты не только на фотографиях. И хотелось бы увидеть андроидов нового поколения,— робот смущенно хихикает,— Наверняка же придумали что-то новенькое. Может быть, и мне стоит поставить каких-нибудь новомодных девайсов, как думаешь?

Нойз удивленно смотрит на него и произносит смущенно:— Боюсь, что ничего новенького ты не поставишь. И, честно говоря, я думаю, что все, кого ты встретишь, будут отличаться от тебя интеллектом не в лучшую сторону.

Парень смаргивает и ошеломленно восклицает:— Подожди, ты, конечно, говорил, что в плане космоса ничего нового не изобрели, но как же роботы? Разве они не окружают людей? Почему техника не сделала ни шага вперед? В то время, когда война подходила к концу, было очень много разговоров о том, чтобы признать андроидов равноправными гражданами наравне с людьми, и Общество Свободных Андроидов…

— Именно благодаря этим ребятам техника и шагнула назад,— недовольно буркает рыжий, которому несколько раз не повезло пообщаться с идейными членами этого общества,— Это они посчитали, что рабочим роботам не нужны половые органы, дабы избежать «превышений полномочий». А секс-ботам почти полностью отрубили мозги, чтобы те не понимали, какие грязные вещи с ними делают их клиенты. И уж точно ни те, ни другие даже близко не способны болтать на отвлеченные темы, как ты.

На самом деле, кораблей с двойным ИИ было выпущено не больше шестидесяти, но именно благодаря им, человечество выиграло войну, и многие были недовольны этим фактом.

«Мы сами же создали себе бога из машины»— говорил дед Нойза— «Мы создали идеальных существ, но они настолько идеальны, что на фоне них мы ничто. Они победили, не мы. И кого они победят следующими?»

Многие считали также, и неудивительно, что на фоне этих народных возмущений, закон о ИскИнах прошел быстро и безболезненно, и сразу после войны прошла волна, когда излишне «человекоподобных» и слишком «умных» андроидов выловили и подвергли коррекции, ссылаясь на заботу о «братьях наших меньших». Конечно, некоторые пытались сбежать от этой заботы, но, насколько знал Нойз, это мало кому удалось.

Пятьдесят Четвертый в тот раз больше ничего не сказал. Просто бросил работу и свалил к себе в комнату. В тот момент Нойз думал, что тот подуется на окружающую действительность пару часов, и успокоится, но не тут-то было. Наверное, впервые за эти дни он понял, насколько тесно тот связан с кораблем. Когда кофеварка переставала варить, внезапно врубалась невесомость и самопроизвольно открывались и закрывались двери по всему кораблю, это было жутко, и напоминало чертов дом с привидениями, но рыжий быстро понял, что это реакция корабля на дурное настроение второго И.И. И пока не надъебнулся синтезатор кислорода, пошел выманивать парня из комнаты, а заодно и вытаскивать из депрессии, хотя и был в этом не слишком силен. 

«Но кто кроме меня?»— мрачно подумал он, стучась в дверь каюты.

Андроид валялся в кровати, закинув длиннющие ноги на стену, и внезапному визиту своего нового капитана крайне удивился.Рыжий встает в дверях, не уверенный, что ему можно пройти дальше.

— Что-то случилось?

— Случилось,— отвечает ему Нойз, стараясь, чтобы его голос не звучал слишком уж недовольно, но бурда вместо утреннего кофе не делала его добрее,— Разве не ты хотел команду? Считаешь, что хоть кому-то будет комфортно, когда ночью выключается гравитатор, а?

Тот ощутимо краснеет:— О, прости. Я просто…

— Депрессуешь. И, как оказалось, это напрямую сказывается на корабле,— неумолимо констатирует рыжий.
Пятьдесят Четвертый скидывает ноги со стены, и садится на кровати нормально. Почти официально.

— Ну…

— Я рассказал тебе неприятные вести, но разве мне было лучше промолчать, и позволить тебе увидеть всепо факту?

Андроид молчит, только качает головой.

— Понимаешь, я думал, что теперь я наконец-то смогу сойти с этого корабля и получить те же права, что и обычные граждане. Вместо этого, что со мной будет? Меня утилизируют, как не подходящего под современные морально-этические нормы?Или отрубят часть мозгов? Но я не желаю быть радостным послушным болванчиком. И бесполым уродом, который не может получить удовольствие тоже…

Рыжий напрягается. Та-ак. Какие еще его ждут сюрпризы?

— Ты испытываешь удовольствие от секса?— осторожно спрашивает он.

— Чт… Ох!— андроид краснеет до кончиков ушей, понимая, что ляпнул явно лишнее, он вскакивает с кровати, размахивая руками - Ну, на службе, знаешь, было не до того, и уж точно меня не пытался изнасиловать никто из команды, но я… ну… испытываю, это точно.

Нойз знал, что в конце войны наука шагнула так далеко, что грань между андроидами и людьми стала очень и очень размыта. Но чтобы настолько… Хотя, он вполне мог представить себе Пятьдесят Четвертого рукоблудящим тут по вечерам.

Рыжий смаргивает странно соблазнительное видение, и прочищает глотку: — В любом случае, тебе бы пришлось изображать из себя человека. Осознав, что после войны на радостях просрали все наработки, сейчасВКС скупают найденные корабли и все, что на них находится. По закону, я не обязан им продавать его, так как все сроки давности истекли. Но, фактически, если они узнают о «Миранде», они так или иначе поставят меня в такую ситуацию, чтобы я сам захотел продать корабль по той цене, какую они мне скажут.

— Но я без «Миранды» никуда,— озабоченно закусывает губы Пятьдесят Четвертый,— Она так хотела, когда война закончится, стать прогулочным кораблем, возить туристов на разные планеты… Я так ждал окончания войны, также, как и экипаж. А теперь… кораблей моего класса, наверняка, уже давно нет. Если бы не окончание войны, мы бы тоже не прожили так долго, однажды нас бы просто подстрелили неприятели. Первый был прав, люди действительно лживые существа.

— Первый?

— S01 мой друг, только его корабль был построен на пять лет раньше, и он много чего повидал, в отличие от меня. А я был таким глупым, верил, что однажды мы будем свободны…Мы часто с ним и «Усуи» были на боевых заданиях вместе. Что теперь с ними, где они? 

— У ваших кораблей есть имена, но вас называют по цифрам. Глупо.

Андроид усмехается: — Ну, мы всего лишь оружие, инструмент, имеющий инвентарный номер, принадлежащий военным. Предполагалось, что после окончания службы нам можно будет взять себе настоящее, человеческое имя.

— Сейчас ты свободен,— напоминает ему рыжий, — Так почему до сих пор не придумал?
Андроид устало смотрит на него. Ему сложно объяснить, что он провел столько ночей, листая справочники имен разных народов, подбирая себе то, одно единственное и мечтая, что однажды кто-то назовет меня не Пятьдесят Четвертый. Но. Он только пожимает плечами: — Кажется, я потерял к этому интерес.

— Пятьдесят Четвертый это не слишком удобно,— хмыкает Нойз, — Если ты не хочешь придумывать себе имя, я придумаю сам. Будешь Клиа,— отрезает он и выходит из каюты, сам немного пораженный своей горячностью. Он вообще имел право взять и так запросто дать имя этому парню? Но не успевает он сделать и трех шагов, как дверь каюты открывается вновь, и андроид выскакивает в коридор за ним.

— Клиа. Это звучит глупо. Как собачья кличка, — выпаливает он, хмурясь, — Но пусть будет так. Мне нравится. Слышишь, Миранда, у меня теперь есть имя! — кричит он,улыбаясь, и, Миранда отвечает ему всем своим железным телом, сотрясаясь и гулко вибрируя.

Нойза от такого пробирает дрожь, но андроид улыбается ему:— Она радуется. Ты привыкнешь.

На следующее утро Нойза будит бешеный стук в дверь и радостное:— Хей-хо, кэп, Миранда сказала, что закончила проверку, и теперь мы можем прыгать.

Сонливость тут же покидает его, и он, как есть, в одних боксерах, распахивает перед парнем дверь:— Что? Правда?

Они уже итак засиделись, и эта новость безмерно радует его. 

Пятьдеся… Клиавыглядит словно и сам только что вылез из кровати: его не по уставу отросшие белые волосы стоят торчком, на щеке отпечаток подушки, а ужасная серая пижама смята, словно ей только что пол вытирали. Но он радужно улыбается, и поспешно кивает:— Да, и мы можем отправляться в любую секунду.

— Ну, хм,— чешет затылок рыжий, выводя на дисплей передатчика часы, и наблюдая на нем удручающие цифры 4:05,— Мы можем сначала позавтракать? Или хотя бы выпить кофе.

За ранним завтраком (или это можно считать ночным дожором?) Клиа радостно говорит ему, что все механизмы Миранды в норме, даже маскирующее поле, благодаря которому Миранда может принять вид любого корабля, более-менее схожего с ней по габаритам, и ни один гражданский сканер не определит её настоящий облик. 

— Так какого ты не сказал мне этого раньше? — восклицает рыжий. Он уже всю голову себе сломал, как будет прятать такой огромный корабль от властей.

— Не хотел радовать тебя раньше срока,— пожимает плечами парень,— Вдруг от старости что-тосдохло, и маскирующее поле бы не включилось. Нам с Мирандой было бы неловко. Ну, так что ты решил? Чем мы будем заниматься?

— Ну, уж точно не пиратством,— усмехается рыжий, зачерпывая овсяную кашу,— В наш век коммерции проще заработать деньги честно.Людишек возить я не хочу— это уныло, и они приставучие. А вот грузы обычно молчат и не ноют, что им предоставили плохие условия.

— Тогда, — заглядывая всвой передатчик отвечает Клиа,— По штатному расписанию нам нужны капитан— это ты, а также механик, карго и медик.

— Команде из трех человек и одного андроида нужен целый медик?— удивляется Нойз.

— По штатному расписанию— да. Если ты, конечно, хочешь нормальную солидную фирму, а не шарашку-однодневку, которой не доверят нормальных грузов.

Рыжий неуверенно смеется:— Может, тогда все-таки пиратство?

— Но медик все равно будет нужен. Ты же не хочешь, чтобы рабы умерли раньше, чем мы их продадим,— деловито парирует Клиа, и Нойз не уверен, шутит он или серьезно, решает все-таки не переспрашивать, и поспешно заканчивает со своим завтраком.



========== Глава 3 ==========

    Комментарий к Глава 3
    В которой к ребятам присоединяется очаровательный синеволосый медик.

После него Нойз называет координаты планеты, Клиа делает скучное лицо:— Честно говоря, это совершенно не то место, которое я хотел увидеть первым: все что можно осушено,все что можно распахано под поля, эндемики уничтожены, даже морей нет. Очередная унылая аграрная планета. Совсем ничего интересного.

— Кое-что есть,— загадочно произносит рыжий, собираясь,— К тому же, тебе не придется видеть это уныние. Прости, но тебе придется посидеть в корабле. Документов у тебя нет. Но обещаю, что в следующий раз я постараюсь найти для тебя более живописную планету.

Оставив«Миранду» на орбите, они пересаживаются в маленький корабль Нойза и спускаются на планету. Рыжий, сделав пару звонков, выдал мрачное «Если через три часа меня не будет - улетай» и быстро куда-то убежал, оставив Клиа в гордом одиночестве уныло разглядывать пыльные взлетные полосы, потрепанные корабли и бледно-голубое небо на горизонте. Ему не впервые приходится наблюдать этот скучный пейзаж, но он впервые спустился на планету без своей верной подруги, и не мог теперь даже пожаловаться ей на эту чертову несправедливость. А еще ему было очень страшно остаться одному в эфире, и от этого в его голову лезли всякие дерьмовые мысли. Что, возможно, этот парень Нойз специально разлучил их с Мирандой, и теперь сдаст их военным. Что он испугался ответственности, бросил их и просто сбежал, и не вернётся больше. На корабле он всегда мог перекинуться с Мирандой парой слов, теперь же его язык присыхал от ужаса к нёбу, и он начал тихо петь, чтобы хоть как-то занять себя. Что ж, даже Риз постоянно язвил, что он ни на секунду не может заткнуть свой гребаный рот…

— Пожалуйста, Нойз, возвращайся скорее,— стонет он, нервно закусывая костяшки пальцев.

Словно услышав его мольбы, из здания порта вылетает рыжий, да не один. Он тащит за собой совершенно ошалевшего парня, сжимающего в руке ручку чемодана.

Клиа не может высидеть в кабине один и встречает их на трапе. При ближайшем рассмотрении, парень оказался не только ошалевшим, но и совершенно счастливым, он удивленно оглядывает его, и приветливо улыбается: — Эм, привет. 

—  Вот, наш медик, как ты и просил, — тяжело отдуваясь, говорит Нойз, наконец-то отпуская его руку.

— О, ну, — Клиа даже не знает, что и сказать.Бесспорно, приятно, что Нойз решил не медлить с набором команды, но черт, мог бы спросить и его мнения,— Можно тебя на пару секунд?

Рыжий хмыкает и заталкивает смутившегося медика в корабль со словами «Устраивайся пока», а сам остается снаружи, недовольно морщась:— Давай не сейчас.

— Давай сейчас, — настаивает Клиа, — Кто этот парень? Ему точно можно доверять?

— Я верю ему на все сто, а ты поверь в меня, лады? Он тебе понравится, я уверен.. И да, вот.

Он протягивает Клиа карточку. Парень на фотке здорово похож на него самого, на пластике выбиты фамилия-имя, дата рождения. Все как положено.

— Это же…

— Твой паспорт. Можешь не благодарить. Кстати, на наш«транспортник» я тоже достал фальшивые документы. 
После такого Клиа больше не может ничего возразить, и ему остается только проследовать за рыжим, занять свое место и молча дождаться взлета.

Как только они выходят на орбиту, до этого молчавший как рыба парень отмирает:— Ох и офигеть, я впервые в космосе. И да, — он поворачивается к Клиа,— меня Аоба зовут. 

Клиа смаргивает, понимая, что он и сам хорош, и в отличие от Аобы даже не поприветствовал его, а сразу показал себя полнейшим говнюком, каким в общем-то не являлся. Он протягивает руку и сердечно жмёт ладонь парня:— Клиа. Добро пожаловать в нашу, пока еще маленькую, команду.

Аобы облегченно смеется: — Да уж, не ожидал, что именно сегодня брошу свою дурацкую работу.

— Дурацкую?

— Ну да, после выпуска я работал помощником пластического хирурга. Ну, знаешь, большие сиськи, красивые носы, разрезы глаз и все такое. Скукота.

Нет, ну, конечно, Клиа не ожидал, что рыжий за такое короткое время найдет супер-пупер спеца, но это просто неслыханно…

— Нойз!— сердито рявкает он, наплевав на то, что вообще-то должен обращаться к нему «капитан». Этот парень что, тупой? Разве не от медика в будущем может зависеть его жизнь? Или он хочет бесславно сдохнуть под рукой практиканта?

Рыжий только хмыкает:— У него есть медицинское образование. И медицинская практика. Достаточная, я сверялся со штатным расписанием.

Аоба кажется, понимает нервозность Клиа и пытается его успокоить:— Слушай, конечно, это звучит не очень круто, но можешь не волноваться. Я в случае чего смогу выполнить несложную операцию, с оборудованием жизнеобеспечения работать умею, в хирургии без этого никак, даже в пластической. А уж зашить и обработать рану и подавно. К тому же, я не думаю, что с экипажем обычного торгового корабля может случиться что-то страшнее, чем мордобой с конкурентами. 

Клиа выдыхает, закусывает губы и кивает. Этот парень прав: сейчас мирное время, и его новому кэпу точно не грозит мгновенная смерть от плазмагана или паралитического газа.

— Прости, Аоба-сан, не хотел вас обидеть. Яи правда немного перенервничал,— кротко бормочет он, растекаясь в своем кресле.

Парень хихикает, явно позабавленный этим его формальным «-сан»:— Можешь не волноваться, твоя жизнь в надежных руках.

Клиа распахивает глаза, удивленно смотря на него. Нойз сказал, что доверяет ему, но не сказал, что в их команде андроид? Ну… в конце-концов, он-то вполне может изображать из себя обычного человека. Хотя никогда не делал этого раньше специально, но периодически новички и невтемные люди обращались с ним, как с членом экипажа. 

— Аоба-сан, а откуда ты знаешь Нойза? Ведь вы давно знакомы?

Рыжий отвечает за него:— Я гостил тут у бабки с дедом несколько лет назад. Аоба жил по соседству, и учился на первом курсе медицинского. Я не поладил с местными и много дрался с ними с переменным успехом, а Аоба постоянно лечил мои раны, хотя я его об этом не просил. И, когда нам понадобился медик, я вспомнил про него.

— О да,— подтверждает парень, явно смущенный,— Нойз был ужасным драчуном! Весь район вешался. А я не успевал заклеивать его царапины. Один раз мне даже пришлось зашивать его, представь.

— Я не был драчуном, — не надо сочинять, просто местные парни совсем берегов не знали,— возмущается рыжий, покрываясь румянцем.

Они вспоминают прошлые деньки и спорят до конца полета, а Клиа просто молчит, с интересом наблюдая за ними. Все-таки он всю жизнь общался исключительно с брутальными вояками, которые не стремились показывать свои чувства, поэтому вид галдящих раскрасневшихся парней для него в новинку.
***
— Ну, выбирай любую каюту, — предлагает рыжий все еще не перестающему изумляться Аобе, после того, как они показывают ему корабль,— Почти все свободны. Но, с другой стороны, по мне, так они все совершенно одинаковые.

Сам Нойз с первого дня занял каюту капитана, которая располагалась зеркально с каютой Клиа, и была такой же большой. Правда, но он не признался бы даже за деньги, сто раз уже пожалел об этом. Личных вещей у Нойза было раз-два и обчелся, поэтому огромное по меркам корабля помещение казалась ему неуютным, двуспальная кровать была слишком мягкой, и, несмотря на то, что вещей старого кэпа здесь не было, все напоминало о предыдущем хозяине. Словно бы Нойз занял это место незаконно. 

Аоба, поразмыслив пару секунд, кивает своим мыслям, и устремляется к первой попавшейся каюте.
— На самом деле, не такие уж они и одинаковые,— задумчиво произносит Клиа, останавливая парня,— Нет, ну, обстановка во всех одна и та же, но, знаешь, вот в этой,— он указывает на другую дверь,— есть аварийный выход в отсек со шлюпками.

Нойз хмыкает, поскольку ему-то андроид не рассказал об этой маленькой особенности, и он сам не против бы был занять такую тактически удобную каюту. Аоба распахивает глаза, и тут же тащит свой багаж в указанном направлении. Он уже готов закрыть за собой дверь, но внезапно застывает в проеме, и наконец, спрашивает Клиа, смущенно:— Прости, я был в таком восторге, что даже не спросил, какая у тебя функция на корабле.

Это вводит парня в ступор, потому что они с рыжим как-то не обговаривали этот момент, полагая, что как-нибудь все решиться само, поэтому он брякает первое, что приходит ему в голову: — Ну, я вроде как партнер Нойза.

Конечно, он имел ввиду «деловой партнер», но, увидев распахнутые глаза Аобы, он понимает, что прозвучало несколько двусмысленно, но  даже не успевает исправиться, потому что шлепается на пол, поймав нехилую затрещину от рыжего:— Ебаный шутничок,— шипит он, краснея как помидор,— Забей, Аоба, навигатор он наш. Должность, конечно, не обязательная, но корабль старый, а Клиа у нас такой специальный чел, который во всем этом сечет,— ну, по крайней мере, это почти наполовину правда.

— О, ну окей, — бормочет прифигевший медик и закрывает за собой дверь, оставляя их наедине.

— Да что ты?..

— Он нравится тебе, да? — усмехается Клиа,— Нравится, настолько, что ты,не задумываясь, пролетел через половину галактики, чтобы пригласить его на работу, но недостаточно, чтобы рассказать все начистоту. Знаешь, вы, люди, такие странные. 

— Ты меня не одобряешь?— рыкает рыжий, понимая, что его поймали на горячем.

Андроид тут же идет на попятную, он лишь разводит руками: — Что ты, разве можно? Ты же мой кэп. Я обещал тебе послушание и поддержку, помнишь? Навигатор, твой любовник, да кто угодно.Я смогу изображать из себя кого пожелаешь, для этого я и был создан. Только давай так— остальных людей я найду сам. Или у тебя есть еще какие-то юношеские влюбленности?

Клиа не говорит ничего грубого, но в его последней фразе слышится явная насмешка, и Нойз злится и тихо материт про себя этого не в меру ехидного андроида. 

— Нет, что ты, валяй. Я тебе целиком и полностью доверяю.

Тогда Нойз еще не знал, как он пожалеет о том, что сказал это.

***
Нойз просыпается от резкого толчка и скатывается с кровати, готовый ко всему: нападению космических пиратов, аварии, сбою работы движка. К чему он не был готовым — так это к тому, чтобы выбежав в одних труселях из каюты и забежав в панике в комнату отдыха, увидит там чинно заканчивающих завтракать Аобу и Клиа. Кажется, вместе с Аобой на их корабль контрабандой пробрался хороший, крепкий кофе, поскольку именно его божественный запах и привел новоиспеченного капитана к этим двум.

— Что за?..

— Мы прибыли на место,— рапортует Клиа,— как вы и приказывали, капитан.

— Но я ничего не… — начинает Нойз, который точно помнит, что прежде, чем отправиться вчера на боковую, точно не давал этому взбалмошному парню никакого приказа. Хотя должен бы был, но был так выбешен, что попросту забыл.

— А хорошо ты придумал, Нойз, — радостно вещает Аоба, прихлебывая из своей кружки и заинтересованно разглядывая голые ляжки своего капитана,— Отличное место, чтобы найти работников.

— Э… Да? — Нойз рассматривает в экран приближающуюся планету. Она почти полностью покрыта куполами, и с ее поверхности то и дело стартуют корабли. Он ни разу здесь не был, но что-то подсказывает ему, что это BX-4, бескислородная планета, которая осталась фактически единственной колыбелью космической романтики. Именно здесь собирались ребята, которым нужна была работа в космосе, именно здесь их искали работодатели, здесь же, в тесных задымленных барах, заключались контракты на миллионы кредитов. И, конечно, лететь сюда было отличной идеей, но вот только не его идеей.Он злобно смотрит на безмятежно болтающего с Аобой Клиа, и думает, что готов отвесить ему еще пару затрещин прямо сейчас.

— Я думаю, нам пора готовиться к посадке,— лучезарно улыбаясь, произносит андроид, заканчивая с завтраком и поднимаясь со своего места.



========== Глава 4 ==========

    Комментарий к Глава 4
    В которой на корабле становится еще более многолюдно, а Клиа предается воспоминаниям.

Примечание: Когда я придумывала Риза, то представляла Армитиджа Хакса из 7ЗВ, а точнее этого перса в бжд-исполнении от cold grave. https://flic.kr/p/SsHu6V Такой же рыжий мудачок.

Когда они оставляют малый корабль Нойза на стоянке и заканчивают с оформлением документов, Клиа, мило улыбаясь, говорит парням: — Аоба-сан, Нойз, дальше я сам, а вы, пожалуйста, подождите меня здесь и передохните— и оставляет их в кафешке при космодроме.

— Ну, надо же,— усмехается Аоба, размешивая чай,—Ты доверяешь кому-то настолько, чтобы поручить набор команды. Раньше ты бы пошел и проконтролировал всё самолично. Вы, ребята, действительно так близки.

— Мы не близки. У меня просто не было выбора,— резко отвечает Нойз, совершенно честно.

Аоба только хихикает:— Да ладно тебе. Честно говоря, когда он сказал, что твой партнер, я даже и не удивился. Он милый.

— Он не милый. И я лучше серомордого поцелую, чем буду крутить с ним романчик,— теряет терпение Нойз. Неужели этот засранец смог так запросто одурачить Аобу, прикинувшись невинной овечкой?

—  О, прости-прости, так ты по девочкам?— явно смущается Аоба.

— Не то чтобы. Просто вот конкретно он совершенно не в моем вкусе.

— А ты забавный,— усмехается Аоба, а потом, засмущавшись, замолкает.

— Ну что?

— Знаешь, ты ничуть не изменился. Все такой же резкий. И такой же честный. 

Рыжий распахивает глаза, чувствуя, что краснеет. Этого еще не хватало!

— Может, ты уже не помнишь, но, когда мы с тобой прощались, ты поклялся, что заберешь меня с этой планеты и увезешь с собой,— тихо произносит Аоба,— Я тогда только посмеялся и забыл, уж слишком дурацкое было обещание. А вчера ты раз, и появился. И…вот… Я здесь…

— И ничего я не забыл, — раздосадовано отвечает Нойз,— И именно поэтому прилетел за тобой. Чтобы выполнить свое обещание. 

Аоба только кивает:— Я же говорю— такой честный.

Чтобы уйти от этого странного разговора, Нойз спрашивает Аобу про его бабку, и их разговор переключается на общих знакомых, и так как вчера они толком не успели пообщаться, три часа пролетают незаметно. Кафешка довольно шумная и грязноватая, как и любая жральня при вокзале, но при всей не романтичности этого места, Нойз ловит себя на том, что эти посиделки больше всего похожи на свидание.

Но все хорошее имеет свойство заканчиваться, и Нойз, поворачиваясь на оклик андроида, тут же перестает улыбаться, поскольку парень появляется в обществе двух совершенно странных личностей: один разряжен как какой-то средневековый самурай, и по его блядским глазам совершенно очевидно: ходок, а другой, здоровенный мужлан в грязной робе,вообще больше всего смахивает на зэка, и розовая футболка с совершенно девчачьим принтом, словно насильно снятая с кого-то, только подчеркивает его отвратительную мрачную рожу. Глядя на эту колоритную парочку, Нойз даже и не знает, кто ему не нравится больше.

Парни тем временем усаживаются за их столик, и самурай вопрошает:— Ну-с, и где наш доблестный капитан?

Клиа гордо показывает на рыжего, самурай строит скучную мину:— Чтоо? А ты уверен, что этому стручку уже можно управлять чем-то, кроме трехколесного велосипеда?

Аоба, не сдержавшись, глупо хихикает, темноволосый мужчина тут же игриво подмигивает ему и, совершенно игнорируя присутствие Нойза, начинает елейно подкатывать. Зэк, успевший за это время заказать крепчайший кофе, начинает его чинно потягивать, не обращая на остальных ровно никакого внимания. Рыжий скрипит зубами, и тащит очевидно довольного собой Клиа за уголок. Не для того он с таким трудом сбегал из дома, чтобы какой-то столетний андроид с куриными мозгами руководил его жизнью.

— Ты, бля, кого привел???— в ужасе шипит он ему в лицо, но парень остается совершенно невозмутим.

— Карго и механика, — совершенно спокойно докладывает он, еще больше раздражая своего нового капитана.

— И кто же их них кто?!

— Коджаку-сан— карго. С очень большим стажем.

В этот момент карго с большим стажем галантно целует ручку Аобы, совершенно не стесняясь пронзительного взгляда громилы-механика. 

— Этот самурай? Мне он не нравится, давай кого-нибудь другого. 

— Поздно. Он уже принят. К тому же он пришел не с пустыми руками, а с крупным заказом на перевозку. Аванс я уже получил. И да, товар на спутнике, так что нам даже не нужно светить кораблем в порту. Правда, удобно?

Нойз изумленно смаргивает, глядя в эти честные глаза: — Как так принят? А как же моя подпись?

— Я ее подделал, — просто отвечает Клиа,— Ты ведь не против? Сам ведь разрешил.

— Хер с тобой,— бросает рыжий, решив оставить разборки с этим не в меру инициативным андроидом на потом,— А что насчет второго? Он пиздец какой подозрительный, знаешь ли, похож на какого-то гребаного мафиози. 

Тут спокойный до сего момента Клиа совершенно меняется в лице, он сводит тонкие брови на переносице и произносит совершенно безапелляционным тоном, которого Нойз за эту неделю ни разу от него не слышал:— Без него мы с Мирандой никуда не полетим.
— Да что за новость?— рявкает рыжий, в гневе хватая его за руку, но тот вырывается, отходит на шаг.

— Просто прими это как данность, если позволишь, я все объясню позже. Поверь мне— мы нашли свою счастливую звезду.

***
За то время, пока они болтали, общительный Аоба уже успел узнать у Коджаку об авансе, и даже сделать заказ препаратов первой необходимости и некоторых вещей. Так что возвращаются они на корабль волоча неподъемные коробки.

Механик, которого, оказывается, звали Минк, швырнув свой узел с багажом в каюту, тут же отправился в машинное отделение осматривать поле своей будущей деятельности. Коджаку, прихватив с собой Клиа,деловито принялся расчищать с помощью погрузчика место в трюме для грузов, а Аоба начал масштабную инспекцию своего мед-отсека. Нойз только плечами повел: он и не ожидал, что на этом корабле вообще может возникнуть такая деловая атмосфера, а кучка сброда, которую они с андроидом набрали, может стать неплохой командой. Вот только ему одному, как назло, не нашлось никакого дела, поэтому он присоединился к Аобе. Ну, по крайней мере,тот совсем не возражал против его общества.

С Аобой ему действительно очень комфортно, Аобу он знал миллион лет, в отличие от кучи новых людей, присутствие которых злило и пугало его. Он помогает медику раскладывать новые лекарства, утилизирует старые, они проверяют работу приборов, и вместе им так хорошо, что они решают, не отвлекаясь от дел, поужинать в мед-отсеке, разложив пайки прямо на реанимационном столе. Это напоминает Нойзу о том прекрасном лете, что они провели вместе. Тогда он каждый вечер притаскивался к Аобе домой, несмотря на ворчание его бабки, с целым пакетом мороженого и пудингов из ближайшего супермаркета и они сидели на балконе, наблюдая за тем, как медленно заходит солнце и зажигаются фонари.

Заканчивают с работой они только глубокой ночью, когда груз со спутника уже благополучно разместился в трюме, а остальная часть команды отправилась спать. Но когда рыжий, все-таки желая получить объяснения от чокнутого андроида, толкает дверь его каюты, она оказывается открыта, а хозяина внутри помещения не наблюдается. Впрочем, сам Клиа скоро находится, вот только он несколько занят. Положив голову на широкое плечо их механика, он сидит рядом с ним на софе в полутемной комнате отдыха, разглядывая выведенное на большой голоэкран звездное небо. Присутствия Нойза они даже не замечают, о чем-то тихо разговаривая между собой, и он замирает пораженный, когда слышит в голосе этого сурового брутала Минка такую неприкрытую нежность. Рыжий долго бродит по кораблю бесцельно, не в силах понять, что же связывает этих двоих. С Коджаку и Аобой андроид вел себя мило и благожелательно, но, похоже, что к механику он испытывал совсем другие чувства, и было похоже, словно они сто лет знакомы. Но последние сто пятьдесят лет он провел в криосне на этом самом корабле, а Минку не дашь больше тридцати пяти, со всеми этими новомодными примочками и пластической хирургией не больше пятидесяти, так что же получается?

***

За поздним завтраком Нойз с неудовольствием замечает, что не вся его команда в сборе.

— Знаешь, наверное, я, как медик, должен следить за режимом дня команды,— виновато произносит Аоба,— Но они вчера были так поглощены друг другом, что я не посмел им мешать, и лег спать. Плохо, да?

— Когда я вышел покурить в 4 часа утра, они все еще тусили в комнате отдыха,— Коджаку многозначительно приподнимает брови, — Кстати, диванчики там просто улет.

Аоба тут же краснеет, и гневно спрашивает, что, ради Бога, карго имеет ввиду, тот только сально лыбится и продолжает попивать кофе. Нойз со своей стороны сильно сомневается, что тело военного андроида приспособлено для чего-то, что удобно делать на диване, но в конце-концов, Минк механик как-никак, ему знать лучше…

Впрочем, механик и не думал проспать завтрак. Рыжий находит его спустя полчаса в центральной рубке. С части стены снята обшивка, и мужчина что-то деловито ковыряет в механическом нутре корабля. Рыжий застывает в дверях, так распахнув рот в немом изумлении. 

— Какого хуя ты тут творишь?— наконец рявкает он в гневе,— Откуда ты вообще знаешь про это место? И какого бляцкого черта ты делаешь с кораблем, пока мы находимся в открытом космосе, мудак?

Минк неспешно оборачивается к нему, кидая презрительный взгляд, молчит пару мгновений, а потом отвечает:— Меня проводил сюда Клиа. А насчет моей компетенции, так раньше надо было спрашивать. До того, как принял меня на работу, КАПИТАН.

Он отворачивается от раскрасневшегося от злости рыжего, невозмутимо продолжая свою работу. Голограмма Миранды идет рябью, но механика это, как и присутствие Нойза, нимало не беспокоит, и он продолжает свои манипуляции, ни на что не отвлекаясь.

Поняв, что от этого ублюдка он не получит никаких объяснений, рыжий отправляется на поиски Клиа. В конце концов, раз он принял на работу этого засранца и проводил его в центральную рубку, ему и отвечать. Пока этот недоучка не угробил корабль. В комнате отдыха он его не находит, зато находит там Аобу и чертова карго, которые занимаются пересадкой купленных растений, и премило между собой беседуют. Нойз скрипит зубами, понимая как же он вчера облажался, думая, что они станут крутой командой. Ебал он такую команду. И этого сраного андроида ебал.

Сраный андроид обнаруживается в своей каюте, мирно дрыхнущим в кроватке. На нем, вместо казенной пижамы, надета розовая футболка, и Нойз может руку дать на отсечение, что еще вчера она была на механике.Да что это за дурацкая привычка, заимствованная у девочек, которые после секса любят напяливать вещи своих бойфрендов, показывая тем самым «Теперь он мой!». Это становится для рыжего последней каплей. 

— Подъем, блядь!— рявкает он, сдирая со спящего одеяло.

Клиа буквально подпрыгивает на кровати, путается в простынях и падает обратно.

— Нойз, ты чего?— обиженно буркает он.

— Пока ты спишь, твой сраный механик разбирает на части этот ебучий корабль, и в твоих интересах его остановить, пока он не доломал его совсем! 

Клиа ошарашенно хлопает глазами, на секунду замирает, видимо, разговаривая с Мирандой, а потом обращается к нему, отвечая: — Не, никаких проблем. Миранда говорит, что все в порядке, и данный вид ремонта вполне возможен во время полета. 

— Ты пустил его в центральный зал, —не желая ничего слушать, холодно парирует рыжий.

— Пустил. Какие-то проблемы?

— Проблемы. Я не желаю видеть этого типа на СВОЕМ корабле.

— Но он здесь будет, — губы Клиа тут же сжимаются в тонкую нитку, а бледные щеки, кажется, становятся еще бледнее. Слишком широкий ворот футболки обнажает хрупкое белое плечо, а когда Клиа раздраженно подтягивает его, открывает на обозрение тонкие ключицы.

— Да что у вас там с ним за междусобойчик? Ты хочешь его, что ли?— желчно спрашивает рыжий.

— В том же смысле, в каком ты хочешь Аобу?— не остается в долгу андроид.

— А вот это— не твое собачье дело,— Нойз тыкает в него пальцем, мучительно краснея от осознания, что его подловили,— При мне тебе не нужно изображать обычного парня, который мил со всеми.

— И правда— не нужно,— улыбается Клиа, легко поднимаясь с кровати, делает быстрый шаг по направлению к рыжему и молниеносно-быстрым движением выпихивает его за дверь, так что тот плюхается на задницу. Дверь с тихим шипением закрывается перед самым его носом.

— Открой дверь!— рявкает он, вскакивая на ноги, но дверь остается все также закрытой,— Миранда, открой эту ебаную дверь, я твой капитан, и приказываю тебе!— в гневе вопит он, но вредная баба остается глуха к его требованиям,— Сучка!!! Ты и этот ебучий говнюк!

— Нет, на самом деле ничего хорошего я от этого пацана и не ждал,— бормочет Клиа, сидя на кровати. Такое внезапное громкое и грубое пробуждение просто выбило его из колеи,— Я не ты, Миранда, я не сильно-то доверяю этим глупым людишкам,— он замолкает, но услышав ее ответ, весело хохочет, и произносит строго, — Нет-нет, он, конечно, дурачок, но отпустить его поплавать в вакууме— это слишком жестоко, старая ты вредная карга.

От всех этих событий,воспоминания, все, что он так старался забыть, возвращаются к нему, и он задумчиво трет свой старый шрам на груди. Не болит. Давно уже не болит. Просто ноет периодически.

Когда Риз только стал капитаном корабля, Клиа казалось, что они почти друзья. Несмотря на предупреждения своего друга S01, он был просто очарован Ризом. Именно Риз купил ему со своего первого жалованья огромную мягкую кровать, именно Риз приносил ему красивые фотографии с поверхности планет. Клиа проклинал себя позже за свою глупость, потому что, он, словно веря в чудо, просил Риза взять его с собой, туда, к этим манящим пейзажам. А Риз, вот сволочь, делал задумчивое лицо и многозначительно обещал «Может быть позже» И Клиа верил, что когда-нибудь это случится. Он, как последний дурачок, рассказывал Ризу, что после войны он обязательно выберет себе имя «Андрес». 

«Лучше Виктор»— улыбаясь, произносил Риз, мягко ероша его короткие, по уставу, волосы, и Клиа больше ничего не было нужно. Кроме этой крепкой руки. И этой ободряющей улыбки.

Вся их «дружба» закончилась через полгода. Когда они после длительной миссии возвращаются на базу, то узнают, что у «Усуи»в очередной— третий раз за пять лет поменялся капитан.При трагических, надо признаться, обстоятельствах.

На записях с камер наблюдения из центральной рубки, запечатлевших последние минуты его жизни, этот кошмарный тип затаскивает слабо сопротивляющегося S01 в помещение, опасно прижимает к шаткому парапету и начинает грубо лапать его, оставляя засосы и сдирая одежду. В какой-то момент андроид отталкивает своего капитана, за что получает оплеуху и летит на пол. Там он получает еще один удар ботинком под ребра, и капитан отходит от него на несколько шагов, то ли любуясь своей работой, то ли стараясь взять себя в руки. Мгновение, и мужчина, перевалившись через перила, летит головой вниз. Десять метров— не шутка.Судя по фотографиям с места происшествия, его голова взорвалась как дыня, расплескав свое неаппетитное содержимое на несколько метров вокруг. На записях было очень четко видно, что S01 к нему даже пальцем не прикоснулся, поэтому официально было признано, что у пожилого мужчины закружилась голова. Несчастный случай, не более. Когда Пятьдесят Четвертый видит S01 на базе, тот выглядит счастливым, как никогда. Его друг не раз намекал при встрече, что капитан был груб с ним, но андроид никогда и помыслить не мог, что он имел в виду именно сексуальное насилие.Когда Пятьдесят четвертый спрашивает Первого, что же произошло, тот только пожимает плечами «Сам же видел!» Только через два года Пятьдесят Четвертый узнает, что может запросто подделывать записи бортовых камер.

Когда тем вечером,растерянный осознанием человеческой жестокости,Пятьдесят Четвертый возвращается на борт корабля, капитан тут же вызывает его к себе в каюту. Риз выглядит злым. Нет, он просто в бешенстве. Он мертвой хваткой вцепляется в плечи своего андроида и орет ему прямо в лицо, брызгая слюной:— Я знаю! Я все про вас знаю! Знаю, что твой дружок грохнул своего капитана за то, что тот трахал его! И ты такой же, всего лишь пружинка в машине, которая мнит себя чуть ли не пупом Земли, новой совершенной расой! Но со мной это не прокатит,— шипит он,— Я не буду у тебя очередным.

Он отпускает парня и приказывает ему снять рубашку и лечь на кровать. Руки Пятьдесят Четвертого дрожат, и он напуган, напуган как никогда в жизни, что Риз, его дорогой капитан, его друг, сделает с ним что-то… ужасное, насильное. Но все оказывается еще хуже. Риз садится на него сверху, нависает над ним. В руках у него армейский нож и зажигалка. 

— Не вздумай орать. И не вырубайся. Это приказ.

Боль невыносима. Каюту заполняет вонь паленой кожи и запах горячего металла. Из глаз Пятьдесят Четвертого постоянно текут слезы, и он хочет закричать, но приказ капитана для андроида— это священное слово, и он только кусает губы так, что они превращаются в кровавое месиво. В этот день Риз целует его. В первый и в последний раз. С наслаждением сминает губы, упиваясь вкусом искусственной крови, травмируя их еще больше.

— Вали отсюда,— насмешливо произносит он, когда с экзекуцией покончено.

После отбоя Клиа, едва волоча ноги, приходит в центральную рубку. Его тело пылает огнем, и он лежит на холодном полу подиума Миранды и скулит, как побитая собака, потому что сил плакать уже просто нет. Но Миранда, лишенная человеческих чувств, не может понять его боли и его унижения. Она с одобрением смотрит на покрасневшую и сочащуюся сукровицей метку и радостно произносит «Риз выбрал нас. Риз нас любит»

Из-за того, что Риз никогда не допускал внештатных ситуаций, Клиа никогда не попадал на масштабную проверку, а штатный техник ограничивался только просмотром графиков быстродействия его системы, не заботясь о его физическом теле, ноги-руки на месте, и ладно. Поэтому больше никто на корабле, нет, никто в мире не знает об этом инциденте, пока, наконец, Риза не убивают.

В этот момент Пятьдесят Четвертый думает, что по-настоящему счастлив. Он счастлив вдвойне, потому что война кончилась, и потому что тот, кого он ненавидел всей душой, наконец-то сдох. Не так мучительно, как хотелось бы, но тем не менее. Только его радость быстро сменяется отчаянием. Риз хотел быть единственным, и его желание исполнилось. Миранда, глупая дурочка, влюбленная в него по уши, отказывается подчиняться другому, временному командиру. Поглощенная своим горем, она не отвечает и своему андроиду, попросту вырубается, оставив рабочими лишь функции жизнеобеспечения. Пусть она существует всего лишь виртуально, но все-таки она женщина, потерявшая возлюбленного.

Никто не хочет в такой счастливый и знаменательный момент заботиться о бесполезной теперь груде металла. Поэтому их решают временно оставить дрейфовать. Когда медик укладывает Пятьдесят Четвертого в ложемент для введения в криосон, он первым и последним из команды видит позорное ярмо, оставленное капитаном. Вздрагивает, брезгливо морщится. Но ничего не говорит. 

О мертвых либо хорошо, либо никак, верно?

Клиа до сих пор не может понять, почему, когда Нойз разбудил его, Миранда тут же откликнулась, с готовностью признав его своим хозяином. Возможно, потому что она просто спутала его с Ризом? Тот тоже был рыжеволосым. Или эта бедная женщина просто устала быть в одиночестве.

— Нойз не похож на Риза, — уверенно и громко произносит Клиа. Самому себе или Миранде, он не знает, — Вообще ничего общего. А я не похож на того глупого андроида, который служил когда-то на этом корабле.



========== Глава 5 ==========

    Комментарий к Глава 5
    В которой ребята проворачивают первое своё совместное дело

По корабельному времени уже поздний вечер, а на планете, на которую они прибывают с грузом, только ранее утро. Еще одно маленькое неочевидное неудобство космических путешествий. Впрочем, одного взгляда на белоснежные пляжи, освещенные ярким солнцем, хватает команде, чтобы мигом расхотеть спать. Даже Минк едва слышно хмыкает, явно одобрительно.

Жизнь решает быть несправедливой сегодня к Нойзу до конца, и он вытягивает короткую палочку, оставаясь тем самым с Коджаку разгружать трюмы и принимать новый груз. Аоба же, облаченный в ультракоротенькие шортики и сланцы, с соломенной шляпой на голове и заплетенными в небрежную косичку волосами, под завистливыми взглядами грузчиков отправляется на ближайший пляж. Механик также спускается по посадочной рампе, но судя по его деловому виду, направляется он не купаться, скорее уж за какими-то деталями. Нойз даже не спрашивает его, куда тот намылился, поскольку трогать любимчика Клиа после недавнего конфликта желание пропало. В конце-концов, сюда-то они долетели, и в дороге у них ничего не отвалилось. Как ни странно.

Когда грузы наконец приняты и закреплены на положенных местах, до отлета остается еще пара часов, поэтому они с карго решают тоже сбегать по-быстрому искупаться. Нойз, уже в пляжных шортах, стучит в дверь каюты андроида: — Мы с придурком Коджаку уходим поплавать. Если хочешь с нами, то это твой последний шанс.

Но из-за дверей не доносится ни звука.

— Сам же хотел увидеть море. Ну, как желаешь.

Впрочем, купаться с Коджаку оказалось невозможным: он тут же строит глазки ближайшей группе полуголых девиц, и уже через минуту их зовут играть в мяч. Нойз только качает головой, и выходит из воды. Накупался. Вместо этого он бродит по небольшому рыночку рядом с пляжем. Там продают в основном надувные круги, гавайские рубашки и аляпистые сувениры, но Нойз знает, что ищет, и когда подходит к зданию космопорта, в его руках небольшой пакет. Там он сталкивается с довольными Аобой и карго, которые, громко болтая, тоже возвращаются на корабль. Когда они, уже всей толпой, подходят к нему, их механик и Клиа сидят на трапе рядом, о чем-то тихонько разговаривают.

— Так вы чо, голубки что ли? — хихикает карго, озвучивая ехидные мысли Нойза.

Аоба, довольный жизнью и успевший совершенно отпадно загореть, тут же хмурится на него:— А ты что, гомофоб?

Коджаку тут же густо краснеет, и идет на попятную, начиная что-то судорожно втирать парню.

— Привет, — нерешительно здоровается Клиа со своим капитаном. Нойз только удивленно приподнимает брови. Что, на него больше не сердятся?

— А, привет. На, держи,— он протягивает парню пакет.

— А?

— Одежда. Не ходить же тебе постоянно в военных комбезах,— поясняет Нойз. На самом деле, на Клиа все еще надета ужасная розовая футболка, заправленная в армейские штаны, и рыжий купил эти шмотки только чтобы больше никогда ее не видеть.

Парень изумленно таращится то на него, то на пакет, наконец улыбается ему, хватает подарок и убегает внутрь корабля.

— Хорошо— внезапно тихо произносит механик,— Он боялся, что ты злишься на него.

***
Этим вечером вся команда наконец-то впервые собирается за одним столом.

На ужину них хитровыебнутый салат и жаркое из какого-то местного морского гада. Выглядит оно подозрительно, но пахнет потрясно.

— Этого не было в пайках,— удивляется Коджаку,— Точно не было. Вы что, заказали жрачку из ресторана? Не, нам, конечно, есть что отметить, первая зарплата же, но дорого, наверное?

Клиа, облаченный в свободную светло-голубую футболку и мягкие домашние штаны, смущается: — Ну, Минк-сан принес мне ингредиенты, и я все приготовил сам. Неплохо?

Карго удивленно качает головой, пробуя жаркое:— Да охрененно просто.

— Во-во, — подтверждает Аоба, — Я, конечно, ничего не хочу сказать насчет пайков, сытно и все такое, но если ты будешь иногда нам готовить, это будет просто чудно.

Нойз просто молчит, наслаждаясь едой. Не так часто в последнее время он ел что-то настолько обалденное. Вот рыбу— точно нет. На его родной планете не было крупных водоемов, и с морепродуктами была вообще напряженка.

По корабельному времени уже приближается утро, и после выхода в гипер, утомленные столь долгим днем и разморенные сытным ужином, ребята сразу расползаются по койкам, Нойз тоже. Он думает, что после такого длительного бодрствования заснет мгновенно, но долго ворочается на огромной кровати, а сон все не идет к нему. Все по той же дурацкой причине, что и обычно. Когда он закрывает глаза, то почти может услышать шаги мужчины, обитающего здесь когда-то. Размеренный, чеканный шаг. Кажется, что вот-вот, и дверь распахнется, и Риз Рейвен, прищурив стального цвета глаза, поинтересуется у него, какого черта тот занял его кровать. И его место на корабле. Риз не делал зарубок на своей кровати, как сделал на Клиа, но Нойз чувствовал, что это место все еще принадлежит мертвецу.

Рыжий тихо чертыхается, спускает ноги и нашаривает под кроватью свои ботинки. Раздраженно выходит из каюты, и направляется в центральную рубку. По идее, сейчас там никого не должно быть, а смотреть на колышущиеся, словно в воде, длинные волосы Миранды реально успокаивающее занятие.

Но он ошибается. На перилах балкона, опасно балансируя и еще и болтая ногами над пропастью, сидит Клиа. Нойза он не замечает, кажется, разговаривая о чем-то с Мирандой, их разговор совсем не похож на обычную речь, просто какое-то электронное щебетание. Мгновение он кажется рыжему ангелом, окутанным светом, а потом Миранда нежно гладит огромной рукой по его голове, словно мать свое дитя и показывает на Нойза. Парень оборачивается к нему, чуть не теряя шаткое равновесие и краснея. Рыжий вначале думает, что от злости, но, кажется, тот смущен, что его застали за разговором.

 — Извини,  — наконец произносит он,  — Кажется я был недостаточно лоялен в последнее время.

Нойз только плечами пожимает. Он уже не злится. Еще пару часов назад злился, хотел высказать этому чудику, что правильно этот Риз держал его в черном теле и не давал поблажек, а теперь… Только на пляже до него запоздало дошло, что его приглашение искупаться среди бела дня выглядело как отвратительное издевательство. Не с такой же ужасной отметкой.

 — Что сказал Минк? Насчет твоего шрама?

Каким бы бруталом не был их механик, вид истерзанной бледной груди должен был заставить его испытать ужас. Ну, потому что считалось, что официально рабства давно не существует, а шрамы любители «остренького» после игр обычно сводили.

Клиа вздрагивает и прикасается к своей груди. Качает головой.

— Не говори ему, ладно? Он расстроится, и только зря. Все равно это все дела давно минувшие,  — отзывается парень, спрыгивая с перил и явно пытаясь сбежать от неприятного разговора.

— А он не видел? 

Рыжий-то полагал, что этой ночью механик успел рассмотреть Клиа со всех возможных ракурсов.

Но адроид только смотрит на него с укоризной:

— Я не совсем понимаю, что ты под этим имеешь ввиду. Что мы имели с Минком сексуальную связь? Нет, конечно, нет. Помнишь, я рассказывал тебе про то, что дружил с другим адроидом, Первым? Я встретил Минка совершенно случайно, и оказалось, что он знал их: моего друга и его корабль. После того, как война закончилась, «Усуи» инсценировала разгерметизацию, и вся команда эвакуировалась, а сам корабль и S01 тут же прыгнули в гипер и скрылись с радаров. Некоторое время они скрывались на отсталых планетах, опасаясь, что военные поймают их, пока не осели на одной. Её обитателей в свое время изгнали на эту планету и они жили там долгие века, лишенные минимальных удобств. «Усуи»был в ужасном состоянии, а они починили его, и«Усуи»долгое время была единственным их транспортником, помогая тем самым жителям планеты. Знаешь, для них они с Первым стали настоящим божеством, наконец-то избавившим их от вечной нужды и бедности, а навыки механика передавались из поколения в поколение, от отца к сыну. Семья Минка сто двадцать лет была связана с кораблем. Они даже дали моему другу настоящее имя, представь себе! Все было прекрасно, пока пятнадцать лет назад военные не нашли «Усуи» и силой не увезли их. Что с ними стало, Минк не знает, и теперь ищет их следы, безрезультатно впрочем.

— Постой, разве вам не обещали свободу после войны?

—  Думаю, военные об этом «забыли», а все документы благополучно «потерялись». Да и кому, право слово, есть дело до каких-то тупых роботов. Мы еще спасибо должны сказать, что нас не утилизировали. Минка кстати чуть не посадили, за то, что он укрывал военный корабль и «неисправного» андроида.

— То есть ты поэтому так за него вцепился? Потому что он механик, специализирующийся на корабле твоего класса? Один на миллион.

— И потому что он был близок с моим другом S01, нет Сеем. Чудесное имя. Он был счастлив там, на планете Минка. И теперь Минк отлично починил«Миранду», сто лет еще пролетает его стараниями. Он очень понравился ей.

— А тебе?

Клиа удивленно взирает на рыжего, кажется, не понимая сути вопроса.

— Тебе он нравится? Я думал, вы действительно ну…того.

Его собеседник только невесело смеется:— Я же андроид, диапазон моих чувств сильно урезан, и я не могу испытывать слишком сильных эмоций. Вот Миранда— она более полноценна, она действительно может испытывать большую гамму чувств, а я лишь приложение к кораблю. Мне нужен Минк, чтобы чинил Миранду, мне нужна команда, чтобы было не скучно, и мне нужен в меру толковый капитан, который не будет соваться под пули, и не даст себя убить, — блондин загадочно улыбается, давая понять, что тем самым разговор окончен, и выходит из рубки.

Нойз возвращается к себе, забирается под одеяло, и, засыпая, думает, что Клиа не был полностью честен с ним. К бывшему капитану, тому, кто оставил на его груди метку, он точно испытывал глубокие чувства. И испытывает до сих пор, без сомнения, иначе бы не реагировал так болезненно на его имя. И какого черта эта метка на его груди навсегда, если даже кости этого Риза уже сгнили, а капитан корабля теперь Нойз?


========== Глава 6 ==========

    Комментарий к Глава 6
    В которой Нойз и его верный андроид проводят время вместе, а Аоба на них очень зол.
Дни в космосе идут незаметно, и неуловимо для самого экипажа проходит два месяца. На крупные и развитые планеты они не садятся, стараясь брать грузы со спутников, чтобы лишний раз не светиться в порту.

Несмотря на то, что все они были чертовски разными, у команды сложились очень стабильные, даже, можно сказать, дружеские, отношения.

Коджаку, если не касаться любовной темы, был отличным малым и просто спецом в своем деле, и без денег и работы они не сидели никогда. Он словно насквозь видел всех этих мелких коммерсантиков, которые пытались их наебать, втюхав просрочку, а потом свалить вину на транспортную компанию, и выводил на чистую воду.Этот тип просто носом чуял выгоду там, где она не была очевидна, брался за сомнительные заказы, приносящие команде приличные дивиденды, отказываясь, порой, от выгодных с виду дел, которые оказывались на деле фикцией и разводом, способными загнать в глубокую жопу финансовые дела и более крупной транспортной компании.

Минк был нелюдимым, и это тоже было неплохо в своем роде. Во время остановок он обычно уходил, Нойз подозревал, что искать хоть какую-то информацию о потерянном корабле. Но он всегда возвращался за полчаса до отбытия, приносил какую-нибудь экзотическую еду и интересные рассказы. А еще он был механиком от бога, и после рассказа Клиа рыжий даже проникся к нему уважением. Все-таки когда у тебя отбирают весь смысл твоей жизни, нужно иметь очень много мужества, чтобы продолжать дышать. Он никогда не говорил об этом с Минком, но по прошествии этих двух месяцев, мог бы с точностью сказать, что если этот мужчина попадет в беду, Нойз, ни мгновения не задумавшись, встанет на его сторону.

Клиа он еще много раз видит по ночам в центральной рубке; иногда он просто сидит на полу в какой-то медитации, иногда на перилах. Нойз не спрашивает, зачем он это делает, он вообще не уверен, что поймет их с Мирандой непростые отношения. Днем андроид частенько кашеварит для всей команды, и вообще следит, чтобы они не заросли мхом и грязищей. Со всей командой он одинаково мил и обходителен, но вот с Аобой они напоминали рыжему двух лесби-подружаек. Нойз предполагал, что у этих двоих почти вся зарплата уходит на новые пенки для ванн, спа-салоны и массажистов, и только диву давался, какого хрена военный андроид оказался таким, бля, сибаритом. Впрочем, с маской на лице и огурцом на глазах эта парочка по кораблю не разгуливала, занимаясь этим непотребством за пределами корабля или в своих каютах, так что вреда от этого не было.

У самого Нойза с Аобой были ну… сложные отношения. Поначалу ему показалось то, что Коджаку тоже клеит его медика— это просто жуть и трагедия века. Теперь же он решил, что достойный конкурент— не так уж плохо. В любом случае, никаких особо серьезных попыток подкатить к синеволосому они пока не делали, а Аоба вовсю кокетничал с обоими, ни ему, ни карго не отвечая особой взаимностью, даже, возможно, немного френдзонил их временами. В любом случае, Нойзу даже нравились эти игры в гляделки, да и в целом пока что здесь все всех устраивало.

В целом, ничего экстремального и героического, как об этом в детстве мечтал Нойз, не случалось. Маленькие неприятности с конкурентами по бизнесу, небольшие столкновения с метеоритами, а в основном – бескрайний космос вокруг, и довольно скучные многодневные перелеты, во время которых одичавшая без впечатлений команда собиралась в общей гостиной смотреть фильмы, играть в монополию или качала мышцу в неплохо оборудованном (все-таки военный корабль) спортзале. Но все же жизнь на вольнонаемном транспортнике была намного лучше и интереснее, чем пять лет обучения в скучном универе. Да что угодно было лучше, чем этот универ. И да, работать на себя оказалось реально выгодно. Даже не смотря на то, что первую чистую прибыль почти целиком пришлось отдать за ремонт«Миранды» и для переоборудования мед-отсека, он уже успел вернуть родителям часть денег из тех, что ему дали на обучение. Координат своих он не оставлял, просто делал к переводам короткую приписку, что он жив-здоров. Конечно, родители никогда не понимали стремлений Нойза, но это не делало их плохими. 

***

Этот заказ был самым обычным: забрать с разрабатываемого в космосе астероида полезные ископаемые и доставить их на ближайшую планету. В общем-то, из-за того, что «Миранда» была колоссальных для транспортника размеров, а брали они по-божески, это была их основная работа.

В космопорту Нойза отзывает прораб, и спрашивает, не желает ли тот дополнительный заработок. Он показывает на стоящий полуразобранным пассажирский корабль, и объясняет, что эта посудина, раз в три месяца привозящая новую смену, и забирающая старую, сломалась в пути. Новую смену она успела доставить, но окончательно сдохла на посадке. Работники, которые уже три дня, как должны были нежиться на солнечных пляжах, уже готовы были свалить с астероида хоть на своих двоих, лишь бы поскорее, а починка старого корыта все никак не двигалась. Вообще-то Нойз зарекся брать пассажиров, но ситуация у ребят была действительно не очень, и он только кивает, соглашаясь. В конце-концов, у них полно пустых кают, в кладовой еще много старых пайков, и запасов воздуха должно хватить.

— Слушай, кэп, ну вроде бы все разместились, и все довольны, что сваливают наконец-то отсюда, песни вон поют, но их всего четырнадцать, а по списку должно быть пятнадцать,— подходит к нему карго перед отлетом.

Рыжий озадаченно качает головой. Последний их пассажир опаздывает. Они уже готовятся к взлету, когда он, наконец-то появляется на горизонте, да не один, а в компании двух секс-андроидов. У них по моде этого года острые эльфийские ушки, грудь совершенно нереального размера, глупые кукольные личики с широко раскрытыми влажными глазами и пухлыми минетными губками. Нойз только хмыкает. Конечно же, если ты хозяин этого чертова астероида, то имеешь право опаздывать хоть на час, какие-то там космические бомбилы подождут, не разломятся.

До этого они встречали только андроидов-рабочих, не слишком-то похожих на людей, поэтому Клиа в шоке рассматривает девушек, но папик понимает этот интерес по-своему: — Что, нравится? Красивые девочки, правда? Но мне и живые мальчики нравятся,— рука мужчины проходится по щеке парня, пухлые пальцы поглаживают мгновенно побледневшие губы, — Хочешь, сообразим вчетвером?

Нойз отталкивает замершего как кролик перед удавом парня, буркая: — Возможно, позже, а сейчас у него дофига работы.

Мужчина только пожимает плечами, быстро теряя интерес к слишком сложной добыче, и отправляется в свою каюту, но через мгновение в гневе выскакивает из нее:— Это еще что такое? Почему там одноместные койки? Что еще за казарма? Как я размещусь там со своими кисками?

Рыжий только закатывает глаза: - Ну, уж простите, что у нас нет вип-номеров. Но вы можете подождать, пока за вами прилетит какой-нибудь другой, более достойный вашей персоны корабль,— тут в его голову приходит отличная мысль,— С другой стороны, вы можете занять мою, капитанскую каюту на время перелета. 

На этом и останавливаются. Нойз по-быстрому сгребает свои вещи, освобождая каюту, а Коджаку дарит девчонкам два комплекта списанной военной формы из запасников корабля, от чего их важный гость приходит в восторг, и не выходит из каюты до конца полета, чему все только рады.

Этой ночью Нойз впервые спит спокойно. Его койка жесткая, а каюта такая маленькая, что впору разыграться клаустрофобии, но он тут же проваливается в сон, и спит до самого завтрака, не просыпаясь.

Спустя сутки они приземляются, наконец-то избавляясь от груза и поднадоевших пассажиров. Каждый из них считает своим долгом лично пожать руку и поблагодарить своего капитана, от чего у Нойза даже начинает болеть голова. Папик с девочками покидают их корабль последними, на прощание тот обещает оставить хорошие рекомендации и сует рыжему пачку банкнот: — Отлично прокатил, кэп, с ветерком. Своди своего пупсика в парикмахерскую.

Нойзу есть, что ответить, но он решает не обострять.

Команда занимается разгрузкой, Клиа вызывается убраться в это время в каютах, с чем все единодушно соглашаются: мало кому хочется убираться за кучей работяг, которые пороли, не просыхая, все время полета.

Когда Нойз, закончив с погрузкой, заходит в санитарный блок, андроид, закончив уборку, с остервенением запихивает в утилизатор постельное белье с капитанской кровати. Увидев Нойза, он краснеет, бормочет что-то про несмываемые пятна, и спрашивает рыжего: — Тебе новое белье постелить?

— Да нет, ты знаешь, я, наверное, буду теперь жить в обычной каюте. Лень таскать туда-сюда шмотки.

Звучит не очень убедительно, но Клиа ничего не спрашивает, и Нойз в ответ решает не комментировать порчу корабельного имущества в утилизаторе.

Тем временем парень заканчивает свое темное дело и удовлетворенно потирает руки:— Я ненадолго отлучусь, ладно? Возьму шаттл.

Рыжий кивает, а потом спрашивает:— Ничего, если я с тобой?

На самом деле, это первый раз, чтобы Клиа уходил от корабля настолько далеко, чтобы ему нужен был транспорт, поэтому Нойз немного обеспокоен, хоть и понимает, что без причины.

Парень только смеется: — Без Миранды я никуда не убегу, можешь не сомневаться.

— Да я и не думал, — серьезно отвечает Нойз.

***

Они приземляются под скалой на берегу моря. С воздуха она кажется совершенно отвесной, но на деле внизу оказывается узкая полоска чистого белого песка, достаточная впрочем, чтобы посадить шаттл. Рыжий спрыгивает на песчаный берег, с удовлетворением замечая, что здесь только его следы. Клиа остается в шаттле, и выражение его лица совершенно нечитабельно: что-то между испугом и восторгом.

— Ну и долго ты будешь тормозить?

— Я… просто… ну…вау, — несмело отзывается андроид. 

Он нерешительно покидает шаттл, переминается на песке, словно тот вот-вот превратится в раскаленную лаву, садится на корточки, зачерпывает пригоршни песка, поднимает ладонь к лицу, нюхает. Уж непонятно, что он унюхивает, но на его лице расплывается самая счастливая из улыбок, какую Нойз когда-либо видел, и оставляя рыжего далеко позади, Клиа, на бегу раздеваясь, несется к полосе прибоя, влетает в волну с разбега и пронзительно вопит в порыве чистого восторга. Нойз присоединяется к нему, ныряет в дикие волны, выныривает и в шутку пытается притопить андроида. Тот отвечает ему взаимностью, и между ними начинается самая настоящая битва. Когда они, тяжело дыша, наконец-то выползают на берег, Нойз горстями вычерпывает песок и водоросли из своих плавок, но безумно доволен. Не каждый день ему удается искупаться в чистой воде на абсолютно диком пляже. Но, что более ценно,ему никогда до этого не приходилось видеть Клиа таким счастливым. Все-таки он был мил со всеми, но всегда вел себя немного отстраненно, и видеть такое неподдельное веселье на его лице было поистине удивительно.

Они какое-то время молчат. Нойз рассматривает далекую линию горизонта, Клиа сидит в полосе прибоя, кажется, разглядывая мелких рыбешек. Наконец он накидывает на бледные плечи футболку и плюхается рядом с рыжим: — Спасибо, защитил меня от этого придурошного дельца. И спасибо, что полетел со мной. Без тебя… было бы не то.

— Я просто подумал, что выглядишь ты не очень. Из-за этих секс-андроидов.

Клиа только пожимает плечами, задумчиво просеивая мелкий песок сквозь пальцы. Нойз уже думает, что он замнет разговор, но тот все-таки отвечает:— На самом деле, незавидная участь, когда с тобой обращаются как с вещью. Ты знаешь, всякое случалось, мы и по полгода в открытом космосе торчали, и иногда эти спермотоксикозные вояки требовали, чтобы я приносил хоть какую-то пользу… ну, ты понимаешь. Риз… ну, он и сам никогда не трогал меня, и другим запрещал. Считал, что трахать сложный механизм слишком расточительно, могу в процессе чего доброго сломаться, — несмотря на то, что он рассказывает полнейшую жесть, андроид глупо хихикает, не сдержавшись. До этого он никогда никому о таком не рассказывал, даже Сею. А теперь вот он говорит, не боясь, что придет Риз и опять его накажет.

Нойз сидит тихо, боясь его спугнуть.Нет, он уже давно понял, что этот Риз Рейвен совсем не такой великий герой, каким его описывали в учебнике, но не дать надругаться над своим подчиненным только лишь из-за такой меркантильной причины— это было действительно бесчеловечно…

— Интересно, если бы Коджаку и Аоба узнали, что я не человек…

На это рыжий отвечает, уверенно, ни секунды не задумываясь:— Ничего не изменилось бы. Я знаю, что они считают тебя членом команды, как и я. Ты говорил, что твои эмоции урезаны, и все такое, но я думаю, что ваши тестировщики вас обманули. Ты, блин, нормальный. Я не считаю, что ты так уж отличаешься от людей, ну и что, что внутри у тебя не кишки, а провода и микросхемы, ведешь ты себя как человек, и поступаешь как человек, да и какая к черту разница.

Парень пару мгновений смотрит на него в немом изумлении, а потом мягко улыбается ему и целует в щеку, быстро и кратко. И, несмотря на это, безумно приятно. Словно по телу Нойза пустили статический разряд, мельчайшие волоски поднимаются дыбом, а легкие захлебываются переизбытком кислорода в какой-то непередаваемой эйфории.

— Ой.

Клиа в ужасе подпрыгивает с песка, испуганно размахивая руками: — Я не в том смысле, не подумай, ладно! Я просто. Просто!..

На белых щеках расцветают алые пятна, и, кажется, что он вот-вот расплачется от смущения. Нойз тоже не знает, что и сказать, и ему не остается иного, кроме того, чтобы подняться с песка и вернуть этот поцелуй.

Впрочем, эта гениальная идея тут же перестает казаться ему хорошей, потому что Клиа выглядит еще более растерянным, и кажется, теперь пришла очередь рыжего стесняться. Между ними повисает гнетущая тишина, которую нарушает вызов установленного в шаттле передатчика.

На той стороне связи Минк, которого рыжий оставил за главного. Его голос спокоен, но то, что он произносит, выбивает почву у парней из-под ног: — Военные в космопорту. Думаю, по нашу душу.

«Вот и конец»— приходит в голову Нойзу. Если нога хоть одного военного окажется на борту «Миранды», то с кораблем придется распрощаться, они найдут способ забрать его, это сто процентов.

— Все наши на месте? – прерывает его мрачные мысли голос Клиа. Его губы побледнели, но испуганным он не выглядит. Скорее, решительно настроенным.

— Да, — отзывается Минк, — А что ты?...

— Тогда пристегнитесь и молитесь богам, — приказывает андроид.

Он отступает от шаттла, прикрывает глаза, и Нойз с изумлением наблюдает, как мелкий песок под его ногами вздымается легким облачком, а потом завихряется вокруг его фигуры, и в это мгновение над морем, неясно моргнув, словно бы сомневаясь, а имеет ли он право быть здесь, материализуется корабль. От него во все стороны, словно от капли, упавшей на ровную поверхность воды, расходится концентрическая волна воздуха и воды. Рыжий, как завороженный смотрит, как на них несется целое маленькое цунами, пока Клиа не дергает его за руку и не тащит к шаттлу. Они едва успевают взлететь, волна только верхушкой вскользь чиркает шаттл по брюху и со всей силы разбивается о скалу, погребая под собой белый песок дикого пляжа и оставленные ими шмотки. Нойз сглатывает, он даже думать не хочет, что бы осталось от них самих.

Три минуты, кажущиеся тремя вечностями, и они загоняют шаттл в металлическое брюхо корабля, еще две минуты рыжему требуется, чтобы, оставив позади замешкавшегося андроида, по бряцающей железной лестнице подняться в жилой модуль.

Наверное, впервые в жизни у Аобы столько пациентов разом. Пачкая собственной алой кровью медицинский халат, он пытается остановить носовое кровотечение Минка, который выглядит сразу лет на десять постаревшим. То ли из-за зеленоватого цвета кожи, то ли из-за залегших под глазами глубоких синяков. С Коджаку все еще хуже — он, склонившись, над уткой, мучительно блюёт, стараясь не замарать прижимаемую к носу салфетку содержимым своего желудка.

Стоит Нойзу появится в дверях мед-отсека, Аоба переводит свой взгляд на него:— Что, это, нахуй блядь, было??? Вы что, совсем ебанулись, совершать гиперпрыжок в пределах одной планеты! Мало того, что у нас из-за перегрузки чуть кишки через уши не вылезли, так еще тремястами метрами в сторону — и наши молекулы бы равномерно перемешались с молекулами этой ебаной скалы!

— Миранда очень точна в расчётах,— возражает ему Клиа, появляясь в дверях.

— Пошел ты нахуй со своими расчетами, если честно, — холодно ответствует ему Аоба, — Нойз, дорогой ты наш капитан! Выходит, ты, как последняя сучка, врал мне, и корабль нихрена не списанный, а ворованный!

— Нет, Аоба-сан, Нойз нашел корабль, я клянусь, — не обращая внимания на очевидный посыл, продолжает парень.

— Тогда какого хрена мы бежим от военных?

— Потому что Нойз должен будет продать им корабль, — поясняет Минк.

Аоба зыркает на него: — Ну, так давайте отдадим этот корабль, получим компенсацию и купим новый!

— Аоба, очнись, — Коджаку с трудом отрывается от утки и бросает на парня насмешливый взгляд, — Военные скупают корабли с передовыми технологиями по цене металлолома, и на эту «компенсацию» можно купить разве что задрипанный двухместный катер, на котором до соседней планеты не долетишь. Так что, я считаю, наш кэп все делает правильно — пока мы можем сваливать от военных— у нас все отлично.

Он умалчивает о том, что будет, когда их поймают, склоняясь в очередном приступе рвоты.

— Да сколько угодно,— бросает раздраженный Аоба,— Вы двое, раз не ранены, валите к черту отсюда, видеть вас не желаю.

Их не нужно просить дважды, и, пока им не досталось еще, они выметаются из мед-отсека.

— Твою ж,— наконец оставшись наедине рыжий переводит взгляд на андроида,— Не знал, что ты так умеешь. В смысле телепортировать корабль.

— На тренировках не получилось ни разу,— вяло отзывается он, и только теперь Нойз замечает, что выглядит тот, мягко говоря, не очень: бледный до зеленцы, и еле держится на ногах. 

— Может тебе тоже в медпункт?— брякает рыжий и тут же затыкается. Вряд ли Аоба тут сможет помочь.

— М, все хорошо, просто потерял много энергии, — мотает головой Клиа, — Но получилось все равно круто, правда?

Нойз только утвердительно кивает и подставляет свое плечо. Тот с благодарностью опирается на него, и они добредают до каюты андроида. 

— Тебе что-нибудь нужно?

— Я просто посплю, и завтра все будет хорошо, — обещает он, прикрывая глаза, и Нойз оставляет его одного.

В коридоре он встречает Коджаку. Он все еще выглядит хреново, но полон решимости. Во время прыжка не все грузы были закреплены на своих местах, и он тащит Нойза с собой проверить убытки и закрепить все, что еще можно спасти. Сейчас Нойз не против заняться самой тяжелой работой — лишь бы подальше от гнева Аобы и от собственных тревожных мыслей.

Коджаку не задает лишних вопросов, только деловито проверяет грузы и в сердцах материт Нойза.

— Ты просто не представляешь, чувак, какого мы клиента упустили с этим экстренным отлётом. Со мной связалась такая цыпочка, такая милашка. Обещала прийти перед самым отбытием. Такую девочку из-за тебя упустил.

— А что за груз-то она хотела предложить? — спрашивает Нойз, лишь бы поддержать разговор.

— А без понятия, но ё-моё, какие глазки! — пожимает плечами карго, и Нойз только глаза закатывает. Бабник он бабник и есть.

Физические нагрузки ожидаемо помогают ему справится с нервным напряжением: в конце-концов, в этот раз они смогли сбежать, и отделались малыми убытками, можно продолжать жить дальше. Уставшее тело жаждало только двух вещей: горячей воды, чтобы смыть пот, и горизонтальной поверхности, куда можно бросить кости. После пункта один обязательной программы парень валится на кровать, и понимает, что в комнате просто невозможно дышать. Нехотя поднимается с кровати и тыкает кнопки на панели управления кондиционером, но тот не реагирует. Видимо, машинерия сдохла во время экстренного прыжка. По корабельному времени уже давно за полночь, и разбираться в этом самому, а тем паче будить механика ради такой фигни у него желания нет, не настолько он сволочь. А до утра и потерпеть можно, воспользовавшись старым, дедовским методом. Нойз приоткрывает дверь в коридор, оставляя маленькую щелку, из которой тут же начинает подтягивать приятный сквозняк.

После этого он со вздохом блаженства растягивается на кровати, и чувствует, что начинает потихоньку проваливается в сон, когда слышит тихие шаги по коридору и стук в соседнюю каюту, которую, кстати, занимает Клиа. Через мгновение раздается едва уловимое шипение,с которым дверь отходит в сторону и сонное: — Аоба-сан?

— Давай просто Аоба, — тихо отзывается второй голос из коридора.

— М…

— Прости, что наорал на тебя. Если честно, я чуть со страха не обосрался, и это был банальный нервяк. Стыдоба.

— Нет, ты держался молодцом, правда.

Пару секунд они молчат.

— Клиа, слушай. Я не прошу тебя рассказать про корабль. Все равно ведь ничего не расскажешь. Как обычно, будете с Нойзом молчать, как шпионы, и только таинственно друг на друга посматривать. Хер с вами, играйте в свои гляделки. Но я и тебя и его считаю своими друзьями, поэтому прямо спрошу. Что между вами, парни? Может быть, ты мне правду сказал при первой встрече, и вы реально шашни крутите, а?

— Да с чего ты вообще…?!— Клиа почти переходит на крик, и Аоба шипит на него, — … решил?— шепотом. 

— Я же вижу, что между вами что-то есть. Что вы как-то связаны. Больше, чем просто коллеги. Я знаю этого рыжего давно, и с «чужими» он себя так не ведет. Так кто ты для него, Клиа?

Аоба замолкает, ожидая ответ. Нойз также замирает, вытянувшись в струнку на своей койке. Кажется, он перестает дышать, боясь пропустить даже звук.

— Мы действительно связаны,— наконец доносится до него из коридора, — С кораблем. Не друг с другом. Ничего между нами нет, и быть не может. 

— Ты сам сказал,— весомо произносит Аоба, его шаги удаляются, открывается и закрывается дверь чуть дальше по коридору, и наконец, Клиа закрывает свою дверь. На корабле вновь наступает тишина.


***

На следующее утро, за завтраком Аоба улыбается Нойзу, и спрашивает его «Не поможешь мне сегодня в мед-отсеке?»

Нойз только кивает.


========== Глава 7 ==========

    Комментарий к Глава 7
    В которой на корабле появляется факинг-машина


С этого дня их отношения с Аобой развиваются только в одном направлении.
Идут они медленно и с трудом, поскольку Нойз никогда до этого ни с кем не встречался, и, оказалось, что в плане намеков совсем туповат, а Аоба был не настолько прямолинеен, чтобы говорить все начистоту и без намеков. Поэтому дальше поцелуев, по крайней мере, пока, у них дело не заходило. Но, черт, какие же это были поцелуи! Безумные и неистовые, сорванные украдкой и дающие сладостные обещания дальнейшего…

Также, их отношениям в немалой степени мешало то, что они, фактически, не могли остаться наедине. Казалось бы, «Миранда», была здоровенным кораблем, на котором служило в свое время под сотню человек экипажа, а на деле вышло, что толком уединиться в нем негде. Никакой дисциплины на корабле не было, субординации — тем более, и постоянно находился кто-то, кто постучит в дверь в самый интересный момент, отвлечет очередным «Нойз, там тебя клиент спрашивает», «Аоба, я палец порезал» и «Ребят, пошли в твистер играть, фиг ли вы одни тут сидите?» Больше всех в деле расстраивания их любовных планов преуспевал, конечно, карго, что неудивительно. Видимо, от своих планов добиться расположения синеволосого медика он так и не отказался.

Нойз злится на него, никак не желающего признать поражение. Злится на Аобу, потому что тот не говорит ему «отъебись» напрямую. Злится на Минка, который делает вид, что его вся эта грёбаная Санта-Барбара вообще не касается. Злится на Клиа, который после того ночного разговора начал очевидно избегать его, стараясь слиться со стеной. А больше всех он злится на себя. Потому что, несмотря на то, что Аоба владеет всеми его мыслями, пока он бодрствует, в его снах с пугающей периодичностью появляется другая персона, и эти сны, совершенно не отражающие объективную реальность, тем не менее, заставляют его просыпаться с каменным, твою мать, стояком!

— Это все от недоебита, — терпеливо и вдумчиво объясняет он потолку своей каюты,— Это потому что я вечно хожу возбужденный петтингом с Аобой, а логичного финал нет.

Объяснение дурацкое, он и сам понимает, что не состыковок в нем больше чем смысла. Какого хуя ему тогда не снится Аоба: возбужденный и обнаженный, стоящий перед ним на коленях и умоляющий о большем? Вообще, откуда в его сраных мозгах зародились подобного рода фантазии?

— Все это ебаный бред. Мне просто нужно наконец потрахаться.

Желательно с Аобой, потому что он та еще горячая штучка. У Нойза нет ни тени сомнения, что когда он наконец-то дорвется до вожделенной задницы, эти глупые сны сойдут на нет сами собой.

Клиа абсолютную правду сказал: между ними действительно ничего не может быть. Потому что Аоба, ветреный, милый, сексуальный и чертовски зловредный парень, со всеми его достоинствами и недостатками был настоящим и реальным. Они с Нойзом повзрослеют вместе, станут степенными мужиками, возможно, отрастят бороду или усы. Возможно, заведут любовников, возможно, любовниц. Скорее всего, купят собаку. Будут ссориться, бить посуду и морды друг другу, будут мириться так бурно и громко, что соседи всю ночь будут завистливо стучать им в стену. Возможно, пару раз расстанутся «навсегда», которое продлиться неделю, а может и две, а потом сойдутся опять, мимолетно встретившись взглядами. Будут периоды, когда они днями не будут разговаривать друг с другом, будут периоды, когда расставание даже на миг будет казаться им вечностью. А когда они превратятся в двух старых морщинистых пердунов, то проведут свои последние дни в маленьком бунгало на берегу моря, и рука Аобы до последнего вздоха будет сжимать его.

С Клиа же...Был тот мимолетный поцелуй на берегу теплого моря… и всё. При всей своей испорченности Нойз не мог разглядеть в нем сексуального подтекста, скорее, выражение дружбы и признательности. Что касается самого андроида, тот вовсе не казался бездушной машиной, был эмоционален, временами даже излишне, но в плане любовных отношений был показательно не заинтересован. А еще судьба Клиа была тесно связана с судьбой корабля, его нельзя было просто взять за руку и увести за собой, когда Нойзу надоест летать по космосу, а ведь это когда-нибудь случилось бы. Не сейчас, через десять или двадцать лет. Плюс, это было очевидно, бесконечно от военных бегать невозможно. В этот раз они были на волосок от краха. Как выйдет в следующий раз — кто знает. Если бы у Нойза отняли корабль сейчас — это было бы очень печально и до безумия обидно, если бы он связался с Клиа, и потерял не только дом, но и возлюбленного — это был бы конец жизни. Он не желал себе судьбы Минка. Ни за что. Возможно, самым лучшим вариантом было бы копить деньги на покупку гражданского судна, на котором бы они смогли без опаски путешествовать, а Клиа… ну, пусть ищет себе нового капитана, ведь он сам не раз давал понять, что Нойз в качестве капитана его не устраивает. В конце концов, этот Риз был чертовски прав: трахать сложнейшую машину для расчётов — почти преступление. Даже, если эта машина обаятельна, сексуальна и обладает одной из самых очаровательных улыбок, которую рыжий когда-либо видел. 

У Нойза был маленький секрет, который не знал никто, даже Аоба. Когда он был маленьким, у него, как и у многих детей его поколения, была робо-няня. Стандартная модель: с кроличьими ушами и двумя длинными белокурыми хвостиками, с едва выступающими округлостями и, как и полагается, бесполая.* Не слишком умная, чтобы не научить ребенка лишнему, но достаточно сообразительная, чтобы понять, когда ее подопечный в беде. Она была отличной нянькой, и Нойз был привязан к ней гораздо больше, чем даже к матери. Он обожал ее. Сначала с детской непосредственностью, а потом как взрослый мужчина… Она читала ему сказки на ночь, она помогала ему справиться с первыми стояками, ласково и беззастенчиво лаская его своими маленькими хрупкими ладошками. И она совсем не была против, когда ее «маленький хозяин» купил втайне от родителей набор половых органов от секс-андроида и апгрейдил её. Удовольствие она вряд ли получала, возможно, только моральное, но никогда не возражала. Возможно, из-за этого апгрейда, а возможно из-за старости, её мозги однажды выходят из строя. Нойз вначале этого не замечал или не хотел замечать: подумаешь, на секунду дольше думает над ответом, иногда переспрашивает то, что ей только что сказали. Все заканчивается быстро, и до банального нелепо: они с Нойзом идут из супермаркета с сумками. На перекрестке она на мгновение задумчиво смотрит на мигающий красным светофор, а потом уверенно шагает на дорогу. Нойз даже не успел ничего сделать: её тут же сносит многотонником, превращая в груду железа на асфальте. У Нойза тогда даже не было сил рыдать, он просто потерянно ходит по дому, и родители отправляют его к бабушке на другую планету, чтобы тот развеялся и отвлекся. Там он встречает Аобу.

Клиа не был глупеньким секс-андроидом, которого можно было трахнуть из интереса и пойти дальше. Он был полноценной личностью, сложившейся и цельной, пусть и созданной когда-то искусственно. Тем сложнее было представить даже возможность подкатить к нему.

***

Обычно Клиа, когда выпадала их с Нойзом очередь заниматься разгрузкой, старался поменяться или под благовидным предлогом отправить Нойза делать какие-нибудь более важные и нужные дела, мол,с мини-погрузчиком тут справится и ребенок. Обычно Нойз, немного обижаясь из-за того, что андроиду он настолько очевидно не нравится, соглашался и уходил. Сегодня, впрочем, он упирается рогом и остается. Клиа на это только немного раздраженно пожимает плечами и демонстративно начинает разгрузку с противоположного угла. Молча.

 Чтобы занять себя хоть чем-то, Нойз рассматривает упаковки на ящиках, большая часть груза принадлежит какому-то христианскому обществу, и он только диву дается:— Удивительно. В наш век еще кто-то верит в эту ерунду про «по образу и подобию». И это после войны с «серомордыми», которые утверждали про себя то же самое.

Клиа отвелекается от своего занятия: — Ну, для веры, я думаю, это не слишком важно. Я вот, например, верю.

Нойз даже смаргивает: — В восстание андроидов?

Блондин только хихикает, но все же отвечает: — В бессмертную душу, например. В перерождения и все такое, — видя неподдельное изумление на лице рыжего он продолжает,— Ну, пусть у меня её, фактически, нет, но хочется всё-таки верить, что я однажды рожусь заново. Обычным мальчиком, на маленькой планете. И у меня будут папа и мама, дедушка и бабушка, несколько сестренок и братишек, и я буду учиться в обычной школе…

— Тебе там не понравится, — отзывается рыжий, в некотором смущении. Клиа, черт его возьми, с таким мечтательным видом описывал ЕГО жизнь. Ту жизнь, от которой он сбежал.

— А я уверен, что понравится, — протестует андроид,— Я бы завел кучу друзей, ходил бы в какой-нибудь кружок. Например, рисования или пения. А потом бы… ну потом бы рисовал витражи или делал какие-нибудь фигурки из стекла.

— Стеклянные фаллосы, — подсказывает рыжий, вспоминая ассортимент одного онлайн-магазинчика.

— Да почему сразу фаллосы? — удивляется Клиа.

— Почему нет? Ты сказал «фигурки», и я подумал, что тебе бы пошло выдувать фаллосы. Востребовано и необычно.

— Да ты просто постоянно о членах думаешь! — хихикает андроид.**

Нойзу есть, что на это ответить, но их отвлекает от разговора звук подъезжающего транспорта и призывные крики снаружи. Нойз недовольно высовывается из грузового отсека и видит мини-погрузчик, нагруженный под завязку коробками, и маленького серого человечка в костюме рабочего, который завидев его, обращается к нему на плохой интерлингве, заискивающе улыбаясь безгубым ртом: — Насяльника, рашписися!

Просто удивительно, как могучая раса, 150 лет назад заставившая почти все человеческие колонии гореть в огне пожаров, за такой короткий срок скатилась к такому жалкому существованию: работать неквалифицированными рабочими на победителей. Не рабство, но какое же унылое состояние. Раньше серый парень даже разговаривать с Нойзом не стал, сразу бы шмальнул из плазмогана, как только увидел. К сожалению, ничем, кроме войны ребята не умели толком заниматься, и поражение откатило их чуть ли не к каменному веку. Все поменялось.

— Это вряд ли к нам, — качает рыжий головой, явно не собираясь расписываться за неучтенные грузы где-либо.

— Это мне,— Клиа выскакивает за ним из шлюза, почти отпихивая своего капитана, и принимая бланк. Нойз с интересом смотрит, как тот переводит со своей карты почти фантастическую сумму на указанный в бланке счет, и серомордый утвердительно кивает «Можете забирать»

Нойз собирается было предложить свою помощь в транспортировке выглядящих тяжеленными коробок, но из корабля выходит Минк, и молча начинает их таскать. Видимо, он-то был в курсе этой доставки.

Чуть позже, за игрой в уно, Аоба заявляет: — А я знаю, что в тех коробках!

— Да ладно? — удивляется Коджаку.

Сегодня они играют втроем, потому что Минк и Клиа заняты с содержимым посылки. И, конечно, не только Нойзу интересно, что там такое.

— Вот. 

Вместо карты Аоба торжественно шлепает на стол брошюрку, уже слегка потрепанную. На ней анимешная девочка с необъятными буферами призывает испытать внеземное наслаждение с помощью их продукции.

— Я думаю, эта какая-то хитровыебнутая факинг-машина! — резюмирует Аоба,— Клиа этот буклет за последний месяц уже обслюнявил до дыр.

Нойз с брезгливым интересом листает замусоленные странички с загнутыми уголками. Никаких там тебе вульгарных меховых наручников и разноцветных дилдо, сплошная высокая порнография: буклет предлагает дыбу, автоматически подстраивающуюся под физические параметры жертвы и считывающую ее пульс и артериальное давление, кнуты с капсулами афродизиака на кончиках, конструкции из металлопластика, снабженные многочисленными отростками и отверстиями и прочую сложную машинерию, с помощью которой можно причинить и доставить удовольствие. 

— Брр, — только и произносит Коджаку, поводя плечами, и отстраняется с некоторым испугом. Видимо, он наивно предполагал, что хорошие мальчики не фапают, и внезапная новость о том, что в их команде завелся извращенец, предпочитающий живым женщинам всякие высокотехнологичные игрушки, выбивала его из колеи.

— Блин, так любопытно, — вздыхает Аоба, — А Клиа сказал, что это секрет, и ничего не покажет. Вредина.

Нойзу тоже интересно, чем развлекается их андроид, но он только пожимает плечами. Его уже сегодня один раз обвинили в членоголовости, достаточно. Впрочем,что-то подсказывает ему, что хочет он того или нет, а со временем непременно это узнает.

И его предчувствия не обманывают его.

На следующий день Клиа стучится в дверь его каюты, что явление редкое, почти небывалое. Обычно, если парню что-то надо, то он просто присылает сообщение по внутренней связи на ручной коммуникатор или типа «случайно» отлавливает собеседника в коридоре. В этот раз он заявляется собственной персоной.

— Нойз, — нерешительно начинает он, и видно, что он немного смущается, — Не пойдешь со мной?

Парень отрывается от чтения манги и с подозрением приподнимает бровь: — Зачем?

— Ну, ты мне вроде как нужен. Минк тоже хочет, но я бы хотел, чтобы ты попробовал первым. 

Томик выпадает из рук рыжего. Ему страшно переспрашивать «попробовал что?», потому что на ум приходит очень вероятная гипотеза синеволосого про факинг-машину. 

— Это важно, — серьезно добавляет андроид, и Нойз неохотно поднимается с кровати и следует за ним. Ни в какие сексуальные контакты он вступать сегодня не собирался, ни с Клиа, ни, тем более, с Минком, да и от совсем подозрительной хуйни сумеет в последний момент отказаться, ведь правда же? Они проходят в центральную рубку, где их встречает Миранда, спускаются по винтовой лестнице под пол.

Нойз не был здесь с того раза, как нашел Клиа. Кажется, свисающих с потолка проводов здесь стало еще больше, а свободного места — меньше. И неудивительно, потому что к ложементу, в котором Клиа провел сто пятьдесят лет, прибавился еще один, более современный со стильными хищными изгибами, делающими обыденный прибор произведением искусства и добавляющими несколько нулей к его цене. Спустя мгновение Нойз узнает в нем одну из хитроумных машинок из буклета. «Освободись от оков своего тела! Нырни еще глубже в пучины наслаждения!» — призывал яркий лозунг над ней. Рыжий уже слышал об этой штучке: новомодная приблуда, пользующаяся популярностью у богатеньких сексоголиков, которые уже испробовали все остальное. К ней можно было подключаться парно, удаленно по сети и также запускать симулятор, наслаждаясь сексуальными ощущениями в одиночестве. Правда, наряду с отзывами, расхваливавшими реалистичность ощущений, Нойз читал статьи, в которых описывался целый букет побочек, начиная с морской болезни и заканчивая парой сошедших с ума дрочил. И неудивительно, что Клиа отдал за нее почти все свои сбережения. 

— Ну и долго ты будешь стоять? — прерывает поток его сумбурных мыслей недовольный голос. Обычно Минка не заметить невозможно, но по сравнению с присутствием этого девайса, его присутствие в комнате отходит куда-то на третий план.

— Виртуальный секс не является моим фетишем, — осторожно предупреждает рыжий, очень сомневаясь, что теперь эта парочка безумцев отпустит его просто так.

Клиа только плечами пожимает: — Ну, бывает, — без интереса отвечает он и подталкивает его к ложементу.

Там его уже ждет Минк, помогая ему устроиться. Ну как помогает: почти насильно стягивает с него футболку, цепляет к груди несколько присосок, пристегивает его запястья и щиколотки ремешками и водружает на голову обруч с кучей тянущихся от него проводов. Клиа размещается в своем ложементе самостоятельно и кивает механику. Тот нажимает какие-то кнопки, и мир перед глазами Нойза рассыпается на миллион частиц, а потом собирается вновь.

Что ж, насчет освобождения от оков тела производители девайса не соврали. В этом мире у Нойза тела фактически нет. Так, какой-то невнятный пучок света, пульсирующий лаймово-зеленым. Впрочем, когда Нойз хочет рассмотреть свои руки и поднимает их к глазам, из пучка послушно отпочковываются два луча, которые в некотором смысле можно назвать конечностями. Он оглядывает пространство. Не только он, но и все здесь,так или иначе,состоит из света, яркого и холодного. Внезапно перед ним возникает пучок золотистого сияния, знакомого, словно он видел его сотню раз.

«Клиа?» — гортани у него нет, рта тоже, но существо слышит его и его смех подобен колокольчику, и Нойз с изумлением понимает, что ошибся. Это Миранда, хотя наличие сознания у корабля само по себе поразительно.

Тем временем Миранда минует разделяющее их расстояние и тянется к нему. Свет ласково обволакивают его своим почти божественным сиянием, и он замирает, купаясь нем. Наверное, так чувствует себя дитя в надежной утробе своей матери. Тепло, любовь и чувство абсолютной защищенности. А потом, минуя такую ерунду, как уши и прочие никому не нужные органы, напрямую в его сознание льется ее прекрасный голос. 

«Я благодарна за то, что ты принял нас, и за то, что исполнил нашу просьбу о команде. Теперь нам так хорошо и комфортно. Ты — лучший капитан, о котором мы только могли мечтать»

— Эй, ну хватит, — кто-то немилосердно шлепает его по щекам, и рыжий открывает глаза. С непривычки весь мир кажется темным и тусклым, — С этим лучше первый раз не перебарщивать, итак уже час проторчал в вирте.

— Час???

— А по твоим ощущениям сколько? — заинтересованно спрашивает Минк, помогая парню выбраться из ложемента. Тело немного ноет, и голова немилосердно кружится.

— Минут пять.

— Ну, по сути, это машина управляемых снов, логично, что быстрая фаза может быть короткой, — пожимает плечами мужчина.

Клиа уже нет на его месте, и когда Нойз вопросительно приподнимает брови, Минк отвечает: — Наверху, с Мирандой.

Парень действительно в центральной рубке, сидит по-турецки на полупрозрачном полу, подперев подбородок кулаком. Нойз стоит рядом пару минут, ожидая, что он что-нибудь скажет, но тот демонстративно делает вид, что его тут нет, и только когда рыжий, устав стоять, поднимается по лестнице, он произносит: — Спасибо, Миранда была рада сказать тебе это лично.


* верно, робо-нянька Нойза выглядит точно как Усаги Цукино из «Сейлормун» =)))
** небольшой намек на АУшный фанфик Break a Leg http://archiveofourown.org/works/3667584

========== Глава 8 ==========

    Комментарий к Глава 8
    В которой наши герои понимают, что правда - это не только хорошо, но, чаще всего, еще и больно...

Нойз считал, что после того ночного разговора с Аобой, он редко видел Клиа. Что ж, он ошибался. Вот теперь он действительно очень редко его видел. Если парень не был занят какой-то работой по поручению Нойза, то тут же сваливал, и во время длительных перелетов мог не показываться сутками. Аоба только головой качал, и просил его перестать уже развлекаться со своей секс-игрушкой. Вначале, в шутку, потом на полном серьезе. Благо, на андроида, кажется, эта штука не оказывала никаких эффектов, потому что пару раз Нойзу самому приходилось в срочном порядке «будить» парня, и тот тут же открывал глаза, и не имел никаких побочек типа дезориентации в пространстве и головных болей.

Военным они больше не попадаются, и, слава богу. Тем не менее, для этого им приходится тщательно продумывать маршруты и отказываться от любых мало-мальски подозрительных заказов. 

В тот вечер Нойз занимается бухгалтерией. Своей личной, для общей у него есть карго. Сегодня у него поистине примечательный день: он наконец-то выплатил последние суммы долга перед родителями и кредит за малый корабль, и теперь может считаться свободным человеком. По идее, стоило бы подать иск на этого старого пидора, что продал ему рухлядь по цене полноценного звездолета, но для ведения судебных тяжб нужно на какое-то время остановиться и обрести постоянное место жительства, а это с его образом жизни было абсолютно нереально. 

Стоило ему отправить последнюю сумму денег на счет родичей, как в дверь его каюты кто-то стучится, и парень бросает: — Открыто.

Ему довольно необычно видеть в своей скромной обители Минка. Тот решает не тянуть резину и произносит: — Мне нужно попасть в одно место, — и называет парню координаты.

— Далековато, — задумчиво тянет Нойз, сверяясь с картами. На самом деле им совершенно в другую сторону, но также он прекрасно понимает, что не в характере Минка просить о чем-либо из-за ерунды, — Я, как понял, тебе нужно быть там как можно скорее?

— Совершенно верно, — кивает головой мужчина, и, помолчав, уточняет, — Это не по работе. Личное.

— Связанное с Усуи? — напрямик спрашивает рыжий.

Мужчина не задает глупых вопросов, откуда он знает об этом, только кивает: — Верно.

— Тогда не такое уж и личное. Как минимум, не одному тебе интересна судьба корабля.

— Сразу скажу, туда, куда мы полетим — это очень опасное место.

Нойз только разводит руками: — Да нам сейчас любое место потенциально опасно.

Минк молчит, внимательно и оценивающе разглядывая сидящего перед собой парня.

— Скажешь Клиа?

— Разве не ты здесь капитан? — усмехается мужчина. Нойз только кривит лицо. Его авторитет наконец признали, да неужели?

— Схожу за ним. Где он, не в курсе?

Минк молча показывает «внизу». Что ж, мог бы и не спрашивать. Он оставляет мужчину одного, и пускается в далекий путь под пол центральной рубки. Клиа действительно там, куда ему еще деваться. На его губах играет совершенно счастливая улыбка, и вместо того, чтобы разбудить парня, Нойз сам укладывается на второе место, прилепляет присоски к своей груди. В конце-концов, ему любопытно, чем можно заниматься тут в одиночку. И вообще, даже Клиа хоть изредка нужно спать.

Андроид выглядит здесь как маленький осколок светло-желтого света. Он похож на Миранду, неудивительно, что Нойз в первый раз перепутал их. К его изумлению, парень, уютно свернувшись в комочек и дрейфуя в потоках света,… спит. Впрочем, почувствовав чужое присутствие, он просыпается и идет нежно-розовыми пятнами, кажется, выражающими в этом мире света, смущение и радость.

— Какого ты тут делаешь? В кровати не спиться?

Осколок света только пожимает «плечами»:— Видишь ли, если я сплю здесь, то каким-то образом обретаю способность видеть сны, и это здорово. В реальном мире я просто отключаюсь, конечно, не как компьютер из розетки, но с настоящим сном это имеет мало общего.

Нойз хочет спросить, что сниться андроиду, но в последний момент раздумывает. Вместо этого он задает вопрос, который волнует его не меньше: — Ты был здесь, когда Миранда разговаривала со мной? 
Он бы с радостью спросил об этом раньше, но, из-за того, что от него бегали, они ни разу толком не оставались наедине.

Клиа просто отвечает: — Да.

— И что, ты считаешь также, как и она? Что я лучше этого Риза?

Нойз ожидает, что Клиа пошлет его нахрен или скажет какую-нибудь гадость, но пучок света только сереет, мутнеет и исчезает.

Рыжий тоже вскакивает на своем ложементе. Парень уже одел футболку, и теперь явно собирался сбежать, но Нойз останавливает его окриком: — Хватит от меня бегать, черт тебя возьми! Что, этот Риз был настолько офигенен, что ты не можешь его забыть?

Клиа поворачивается, смотрит на него в изумлении. Его красивые губы кривятся в жесткой усмешке: — Считаешь, что я был влюблен в него? Думаешь, что у нас тут была любовь-морковь втайне от остального экипажа? А это, по-твоему, такие ролевые игры, что я позволял ему делать с собой подобное? — он задирает футболку, демонстрируя ожог, —Да, я не могу забыть Риза. Потому что ненавидел его. Всей душой. А вот Миранда была влюблена в него. Не я. Я лишь вынужден был терпеть его, неспособный противоречить. Ну, а он считал, что имеет полное право распоряжаться моей жизнью. Ты это считаешь любовью?

Нойз молчит, испуганный такой правдой, а Клиа не дожидаясь его ответа,только насмешливо хмыкает и убегает по ступеням вверх.

***

Он собирает всю команду в общей гостиной и сообщает о внезапном изменении маршрута. 

Коджаку, услышав, куда они держат путь, начинает бормотать, нервно покусывая ноготь: — Дерьмовое место, дерьмовое. Нам там перережут глотки, и мы сами будем в этом виноваты. Потому что сунулись туда.

Мрачный Клиа тут же меняется в лице, догадавшись о цели их путешествия, кидает взгляд на качнувшего головой Минка, подрывается со стула, который облюбовал,и убегает, видимо сообщить Миранде хорошие новости.

А вот Аоба не разделяет его восторга, он хмурится и, фыркнув, выходит из комнаты. Нойз следует за ним.

— Что не так?

—  Что не так?! — гневно рявкает на него парень, - Ты мне скажи «что так»? Я понять не могу, относишься ты ко мне серьезно или как?

Рыжий замирает, затупив: — При чем здесь это?

— Ты реально идиот? Мы летаем на каком-то подозрительном корабле, занимаемся какой-то малопонятной херней, а теперь внезапно меняем маршрут без объяснения причин, и я должен съесть это и отнестись к этому как к должному? Думаю, если бы ты относился ко мне всерьез, то хотя бы попытался мне объяснить, что за хуйня тут творится! Мне надоело, знаешь ли, изображать из себя тупую соску, которая не обращает внимания на происходящее вокруг.

— Это…

- Да заткнись, я знаю, что ты скажешь! «Это не моя тайна». Но я устал, ну, правда. Вечно от меня скрываешь что-то, занимаешься какими-то темными делишками. Да мы даже трахнуться по-человечески не можем. Так что давай закончим это все! Сейчас.

Аоба не успевает договорить, его лицо ловят между ладоней, и на его губы и лицо обрушивается водопад поцелуев. Парень горестно вздыхает, принимая их, но все же находит в себе силы и отталкивает от себя рыжего, произносит в отчаянии, но твердо: — Нойз, покажи мне, что у нас все серьезно, или, клянусь, это будет конец. 

***

Карго прав: место, в которое они летят, действительно пользуется дерьмовой репутацией. Здесь собираются контрабандисты, браконьеры и скупщики краденого, наркодилеры и те, кто хочет приобрести оружие, наркоту или иной запрещенный товар, будь то живой или нет. Как БХ-6 являлась Меккой для оставшихся космических романтиков, так эта безымянная заброшенная после войны космическая станция была Меккой для всяческого отребья. Стоит их кораблю занять свое место на площадке, как рядом с трапом материализуется толпа торгашей, наперебой предлагающих им отборные колёса, точные реплики на новомодные девайсы и самых сговорчивых девочек. Минк расталкивает эту толпу, словно крейсер, и уходит в неизвестном направлении. А вот бедняге Коджаку еще предстоит нанести визит вежливости начальнику космопорта и любезно поинтересоваться, нет ли у него для них какого-нибудь не слишком паленого груза. 

Аоба, давая понять, что все еще жутко обижен, сидит у себя в каюте, поэтому Нойз и Клиа вынуждены проводить это время вместе. Ну как вместе, теоретически, они действительно находятся вдвоем в комнате отдыха, фактически, Нойз молча сидит за столом, пытаясь построить многоэтажный карточный замок, а Клиа нервно ходит из угла в угол. Он никак не напоминает о вчерашнем разговоре, и вообще усиленно делает вид, словно тут один.

Первым возвращается Коджаку. Он на удивление доволен и немного пьян. Пытается соорудить башенку для карточного дворца, но под его руками все рассыпается.
— Э-йех, — комментирует он свой провал.

— Никакого живого товара, никаких андроидов, никаких пассажиров, — раздраженно предупреждает его Нойз, прежде чем он поведает об удачной сделке.

— Чувак, ничего такого, — разводит руками мужчина, — Просто партия контрафактных кроссовок для одной из развивающихся планет. Погрузят сами, разгрузят сами, платят хорошо. Таможни, сам понимаешь, на той зачуханной планетке нет, а местным модникам тоже надо в чем-то ходить.

— Лады, давай, — пожимает плечами рыжий и небрежно ставит подпись в контракте. Сумма, которую он видит там, достаточна, чтобы связаться с небольшим нарушением закона. В конце-концов, незапланированный полет сюда нужно как-то отбить.

В этот раз, как и обычно, Минк не сказал, когда вернется, но когда Нойзу приходит сообщение о том, что до конца суток осталось 30 минут, и, если они хотят и дальше занимать свое место, им нужно оплатить еще одни сутки стоянки, команда начинает волноваться всерьез. С самого первого дня у них был некий негласный договор, согласно которому они нигде не задерживались более чем на сутки, стараясь вылетать до 24:00 по местному времени, чтобы не тратить лишние деньги на стоянку и не привлекать внимания. И это правило всегда соблюдалось, каким бы не был датым Коджаку, какие бы фантастические ночные скидки не обещали местечковые супермаркеты. Даже надутый Аоба, терзаемый беспокойством, выползает из своей каюты, и присоединяется к команде в комнате отдыха в ожидании Минка.

— Я должен был пойти с ним, — нервно закусывая губы, нарушает тишину Клиа.

Нойз только головой качает: — Если он не позвал тебя с собой, значит не должен.

Кажется, Клиа недоволен, что рыжий так грубо на корню пресекает его терзания, поэтому уходит в свою каюту, видимо, страдать в одиночестве, Коджаку цыкает на Нойза и идет утешать парня. Тот только плечами пожимает. Экзистенциальный кризис у робота, вай-вай, как страшно.

Он продолжает упорно собирать свой карточный замок, когда ему на личный комм приходит звонок. На экране молодая девушка с каре. Она выглядит заполошной и тяжело дышит.

— О, я вовремя! — произносит она с видимым облегчением, — Надеюсь, вы еще не улетаете?

Ясно одно— без механика они никуда не улетят, поэтому рыжий отвечает:— Пока нет.

— Тогда я скоро подойду, у меня к вам есть одно срочное дело,— обрадованно произносит незнакомка и отключается.

Видимо, барышня — это секретарша того чувака, у которого Коджаку принял партию кроссовок, и им хотят нагрузить еще что-то в довесок. Ну, Нойз-то не против, лишь бы доплатили. Рыжий спускается с трапа, собираясь оплатить стоянку за новые сутки, когда среди кораблей появляется Минк. Его одежда местами порвана, а лицо покрыто синяками, царапинами и следами засохшей крови, но держится он бодрячком, из чего следует, что не вся кровь принадлежит ему.

— Нам лучше бы отсюда поскорее улететь,— устало произносит он, когда они с Нойзом равняются.

— Ты закончил?

— Да,— кивает механик. 

Что ж, если Минк в ответ навалял своим противникам так же, как они ему, кажется, им действительно стоит валить, и дамочке со срочным делом придется обломиться и поискать другой корабль. 

Миранда, завидев Минка через внешние камеры, сообщает об этом Клиа, и он выскакивает из корабля и практически прыгает к нему в объятья: — Ну, ну что? — не в силах более терпеть спрашивает он. Мужчина молча сует ему в руки диск и заходит в корабль, оставляя растерянного андроида на стоянке. Кажется, это выглядит не слишком обнадеживающе, поэтому Нойз кладет руку ему на плечо.

— Кажется, он уже знает, что там.Хочешь, посмотрим вместе?

Возможно, за это Аоба может начать еще больше кукситься на него, но оставлять парня одного в такой момент было бы просто неправильно. Хотя бы с той стороны, что Нойз был капитаном этого чертова корабля, а Клиа — важным его элементом.

— Давай вначале выйдем в открытый космос, — осторожно произносит парень. Кажется, он любимыми способами хочет отложить неприятный момент на хоть немного отдаленное будущее, — Я буду ждать у тебя.

Когда, выведя корабль на орбиту, и пожелав Коджаку и Аобе спокойной ночи, Нойз возвращается к себе в каюту, Клиа послушно сидит у него на кровати. Диск лежит на столе, и парень посматривает на него как на ядовитую змею. Судя по поведению Минка, ничего хорошего на нем быть не может, но тянуть дальше не имеет смысла, поэтому Нойз садится рядом с парнем на кровать, включает свой ноут и вставляет диск. На нем единственный видеофайл. Ледяные руки вцепляются ему в предплечье, и он в утешительном жесте накрывает пальцы своей ладонью и запускает файл.

Кажется, это видео с допроса. Качество изображения оставляет желать лучшего, но на нем можно разглядеть человека с крайне невыразительным лицом в военной форме на фоне серой стены. Он называет свое воинское звание, имя и возраст, отвечая на вопросы следователя, оставшегося за кадром.

Потом следователь спрашивает его, что случилось 30 июня 2734 года. Военный, до этого спокойно отвечавший на вопросы, заметно бледнеет, и Нойз чувствует, что сейчас его кости просто треснут, с такой силой сжимает его руку андроид.

— Мы выполняли стандартное задание: доставить корабль «Усуи» в центральный док после его захвата. На корабле были наши специалисты, и конвоировали корабль десять наших судов. Внезапно, сработала аварийная сигнализация, оповещая о том, что в реакторе произошла утечка. Наши люди срочно эвакуировались, согласно инструкции.

— Что с андроидом, приписанным к судну?

—При задержании корабля он не выказал никакого сопротивления, поэтому на нем не было наручников, и никто пристально не следил за ним. В какой-то момент он скрылся, это обнаружили только когда эвакуация наших людей была полностью завершена.

— Что случилось потом?

— Внезапно, — голос мужчины дрожит, — Внезапно судно «Усуи» включило главный двигатель и попыталось нырнуть в гипер. Но…— мужчина замирает.

— Продолжайте, — требует следователь.

— Мы открыли по нему огонь, – заканчивает мужчина, и закрывает глаза. А потом начинает говорить, громко, почти крича,— Это случайность! Мы хотели лишь повредить корабль, и испугать этого чертова андроида, но… но… мы попали в движок! Глупая случайность! И полное безумие было в том, что корабль все-таки совершил прыжок! Если бы этого не случилось, все бы прошло нормально! Но он… разорвался. Как сверхновая! Остались только мелкие осколки обшивки…

Военный еще что-то говорит, быстро и нервно, но Клиа больше не слушает его. Он мелко дрожит и часто всхлипывает, отталкивает руку Нойза, который хочет остановить его, прижать к себе и утешить, подрывается и выскакивает в коридор. Нойз хочет последовать за ним, но тут весь корабль сотрясается, словно стонет. Аоба заглядывает в открытую дверь: — Что за хуйня??? Что происходит с кораблем?

Свет моргает, гаснет, лампочка над их головой взрывается.
— Твою мать!— рычит Нойз, закрывая синеволосого от осколков, и чувствует, что их придавливает к полу внезапно возросшая сила гравитации,— Полная бля жопа.

Не нужно было давать парню вообще смотреть этот диск. О чем думал Минк, притащив его? О чем думал он сам??? Одно дело, знать, что корабль где-то у военных, другое — собственными ушами услышать, что его больше нет.

Все заканчивается также неожиданно, как и началось, а когда парни вылетают в коридор, то видят там механика, который держит Клиа за шкирку и мелко встряхивает, что-то тихо, но уверенно и отрывисто шепча прямо ему в лицо. Парень буквально висит в его руках как кукла, а потом начинает рыдать громко и горько. Аоба, явно истолковав все неверно, собирается подойти и остановить это насилие, но Нойз заворачивает его и тащит обратно в каюту.

— Да что за? — возмущается синеволосый.

— Ты хотел правду? Ну, вот тебе часть правды: Минк и Клиа были знакомы с одним парнем. Очень близко, понимаешь? Для Клиа он был кем-то вроде брата, для Минка… ну, не знаю, смыслом жизни, возлюбленным, что-то такое. Несколько лет назад он пропал. А сегодня они узнали, что он погиб. 

— О боже, — ошарашенно тянет Аоба. Его плечи начинают мелко дрожать, — Это просто ужасно, я вообще не представляю, что бы я чувствовал на их месте!..

Нойз просто обнимает парня. Не только потому, что это нужно потерянному Аобе, но и потому что это необходимо ему. 

Этой ночью Аоба засыпает у него на руках. Койка слишком тесна для двоих немаленьких парней, но им это не мешает. Свернувшись в комочек и положив голову на плечо рыжего, Аоба тихо сопит,а вот к Нойзу сон не идет. Наверное, он должен наслаждаться долгожданной близостью с ним, но из его головы не идут мрачные мысли о расставании с Клиа. Если его поймают… он также, как Сей, предпочтет смерть, без сомнения. Нойз, ощущая себя последней свиньей, выскальзывает из теплых объятий парня и тихо пробирается по коридору. Каюта Клиа закрыта снаружи.

— Ох, ну что за идиот, — шепчет он, — Соваться в таком состоянии в вирт…

Миранда выглядит болезненно. Ее голографическое тело идет рябью, и на ее прекрасном лице написано чистое страдание. Кажется, этой ночью она тоже оплакивает смерть своей подруги.

— Девочка моя, я сожалею, — только и может произнести Нойз. Миранда лишь кротко улыбается ему. По крайней мере, теперь он точно знает, что она слышит его. Хорошо бы и до Клиа дошли его слова.

Клиа лежит в своем ложементе. Нойз вздрагивает, потому что в его голову приходить непрошенная ассоциация, что эта машина похожа на гроб. 

— Бля, что за ерунда, — шепчет он себе. 

Никто здесь не умрет. Если они будут достаточно осторожны, то военные со временем забудут про них, в конце концов «Миранда» — не единственный оставшийся корабль в своем классе, найдут кого-то более неосмотрительного и пристанут к нему. Ужасный эгоизм, но он открыто готов признать, что всем сердцем желает этого. Даже если спокойствие его команды означает гибель для кого-то еще.

Нойз укладывается на второе ложе, и закрывает глаза.

Сегодня этот мир не кажется таким уж светлым и прекрасным. Как будто на солнце наползла дымка, все выглядит здесь приглушенным и серым.

Клиа просто плывет в пустом пространстве, что-то напевая. Нойз впервые слышит, как андроид поёт, но у него достаточно хорошо поставленный голос, чтобы рыжий замер, прислушиваясь к нему. Простая песня без слов…

— У тебя хорошо выходит,— хвалит он его.

В этот раз тело Клиа имеет человеческие очертания, и он поворачивается к нему, но ничего не говорит. Впрочем, оно и не нужно. Нойз осторожно касается парня, и он порывисто обнимает его в ответ, ища поддержки и утешения. У этих тел, созданных из света, физически не может быть слез, но Клиа плачет, прижавшись к нему, и рыжий может понять парня. Конечно, андроид оплакивал своего единственного друга, с которым был разлучен так долго. Но также он оплакивал и свою судьбу, которая обещала быть столь же незавидной. 

Позже Нойз не мог бы сказать, кто был инициатором произошедшего. Наверное, все-таки он. Никогда до этого они с Клиа не оказывались друг к другу так близко, и эта близость сводит его с ума, и рушит на корню все его благородные и добрые помыслы. В какой-то момент их утешительные объятия перерастают в нечто большее. Более волнующее, более интимное. И пусть у их тел здесь нет половых органов, но когда они оказываются так накрепко переплетены друг с другом, Нойз буквально ощущает, как их тела обмениваются частичками света, сплетаются в одно существо, у которого и чувства и мысли одни на двоих. И это одновременно и страшно и прекрасно, и так мягко и нежно, и вообще, правильнее и быть не может…

Когда он открывает глаза в реальном мире, то первое, что он видит— лицо Клиа напротив. Настолько близко, что он чувствует,как оседает на щеке его теплое дыхание. Парень еще пару мгновений внимательно рассматривает его, а тихо произносит: — Кажется, я все-таки влюблен в тебя, Нойз.

Рыжий замирает, в надежде, что ослышался. Или что Клиа рассмеется и скажет «Шучу!», но тот и не собирается улыбаться. Конечно же, еб твою мать, не после того, как они только что, фактически, занимались сексом.

— Прости, я не могу тебе ответить тем же, — произносит он, понимая, что это не совсем искренне. Но, в конце концов, Клиа первый сказал, что между ними ничего не может быть, верно?

Клиа только понимающе улыбается и пожимает плечами: — Я сказал тебе это не для того, чтобы ты ответил мне. И уж точно не для того, чтобы помешать твоим отношениям с Аобой-сан. Нет. Это просто ну… вау. И это мой ответ на твой вопрос, считаю ли я тебя лучше, чем этот придурошный Риз. Ну, так вот, считаю. Доброй ночи, кэп.

И он, смеясь, улетает наверх, гремя лестницей.



========== Глава 9 ==========

    Комментарий к Глава 9
    В которой Нойз пытается заняться сексом, а в итоге выясняется, что это жизнь его поимела.
На следующее утро команда просыпается от офигительных запахов, витающих по кораблю. В комнате отдыха их ждет шикарный завтрак: румяные гренки, блинчики с джемом и кофе. Клиа, наряженный передник, приветствует их и приглашает к столу. Пожалуй, он выглядит слишком радостным после вчерашнего.

— Клиа…— начинает было Аоба, но тот только качает головой.

— Все нормально, на самом деле, я догадывался, что мой друг давно погиб, и просто малодушно не желал признавать этого факта. Что ж, все закончилось, и надо жить дальше, — объясняет парень, — Чем я и собираюсь заниматься.

Кажется, Минк придерживается такой же идеи. Он все еще выглядит не совсем здоровым, но его раны аккуратно заклеены и обработаны, и держится он молодцом.

До места их назначения двое суток полета. Для команды это ужасное время, тянущееся бесконечно.

Этим же вечером Нойз официально предупреждает весь экипаж, чтобы они держались подальше от судна все время стоянки, и не смели мешать его личной жизни. Так и говорит, на полном серьезе «моей личной жизни». Аоба выглядит донельзя смущенным, но, по его мнению, это достаточное проявление серьезности намерений, поэтому за его смущением можно увидеть улыбку.

— Я весь день буду заниматься движком, мне некогда гулять, — качает головой Минк.

— А я и не про тебя, — указующий перст рыжего утыкается в карго и андроида, — Чтобы вас двоих я на корабле не видел, понятно?

— Да что ты нам прикажешь делать на такой отсталой планете, — тут же начинает ныть Коджаку, — Тут даже пивнушек нет.

— Мне похуй, чем вы будете заниматься, просто, если вы мне помешаете, я вас, — Нойз показывает отсечение головы.

После такого карго остается только сделать скучную мину и ответить: — Ладно-ладно, я понял.

А вот Клиа,кажется, только рад проветрится. Он ни словом, ни взглядом не напоминает о случившемся в вирте, только одобряюще хлопает Коджаку по плечу: — Да ладно тебе, Коджаку-сан, проветримся! Ты сам же говорил, что недалеко от космопорта располагается базар. Вдруг найдем какую-нибудь редкость?

— Проблем мы найдем, — пророчески говорит Коджаку.

***

Планета встречает их песками до горизонта и ярким палящим солнцем.

Минк, окинув взглядом этот унылый вид, цыкает своим невеселым мыслям и отправляется проверять движок. Позавчера ночью Клиа пришел к нему в каюту и оповестил его: «Я сказал Нойзу, что влюблен в него!» Минк еще не оклемался от ударной дозы обезболивающего, которую ему щедро вкатил медик, поэтому сначала недоуменно таращится на него, а потом восклицает «ЧТО???»

Клиа только посмеивается, усаживаясь по-турецки к нему на кровать, часто кивает головой, подтверждая, что он сказал то, что сказал, и это Минку не глючится. Мужчина даже не спрашивает, что ответил ему рыжий, итак ведь понятно. Видя, что его собеседник хмурится, андроид пожимает плечами «Да мне без разницы! Без разницы, правда! Я просто счастлив… ну, что он есть. Он будет капитаном этого корабля столько, сколько захочет, а я просто буду рядом с ним, и мне этого достаточно!»

Минк вновь вздыхает. В те времена, когда люди еще только начинали писать про космос, как нечто фантастическое и далекое, а гомосексуализм лечился шоковой терапией, мальчик, похожий на Клиа, принес свое сердце на блюдечке какому-то другому мальчику, похожему на Нойза. И, наверняка, получил в ответ только насмешку и глумливый совет пойти лечить свою страшную болячку, пока не позаражал всех нахрен. Испокон веков такие, как Нойз сжирали на завтрак сердца таких вот неисправимых романтиков, как Клиа, не поморщившись и даже не заметив, что сделали кому-то невыносимо больно. Типичная ситуация, так было всегда, так с какого перепуга сейчас все могло поменяться? С другой стороны, если этот нелегкий период пережила в свое время не одна тысяча подростков, с чего бы андроиду этого не пережить? Это было печально, но зато парень наконец-то повзрослеет.

— Идем-идем, — поторапливает неохотно собирающегося карго андроид, посматривая на свой наручный передатчик, — Тут пишут, что после полудня все продавцы расходятся, а время уже почти десять утра!

— И я их понимаю, — мрачно бормочет Коджаку, водружая на голову бейсболку, — На улице уже просто пекло, не представляю, что тут будет после полудня. Наш капитан просто садист.

Когда эта парочка, наконец, покидает корабль, Нойз принимается за приготовления.

Он вытаскивает из загашников бутылку шампанского, пока карго не видит, реквизирует со склада охапку свечей (свечи на космическом корабле? На случай отключения электроэнергии, не иначе) и принимается устраивать в комнате отдыха то, что может считаться «романтической атмосферой». На самом деле, с представлением о том, как это должно быть, у него некоторые проблемы, поэтому он просто выметает оттуда скопившийся крупный мусор, малодушно запихивает мелкий под диван, накрывает на журнальном столике вино и легкие закуски, настраивает музон и приглушает свет. Ну, вроде бы все. Теперь можно сходить в душ и....

***

Чего и следовало ожидать: когда они приходят на базар, то их встречают закрытые палатки. Впрочем, парни устраиваются в одном из крытых кафе, расположенных на торговой площади, наслаждаясь душистым травяным чаем и местными сладостями.

— Ну, не расстраивайся, — утешает блондина Коджаку, — К вечерней движухе точно успеем, все равно на корабль раньше позднего вечера опасно соваться. У, чертов стручок.

Клиа насмешливо хмыкает, но все равно выглядит немного потерянным. Он, подперев подборок рукой, рассеянно рассматривает унылый пейзаж за окном.

— Знаешь, тебе стоило более активно показывать свои чувства, — сдаваясь, наконец, говорит карго, — И даже сейчас еще не поздно вернуться на корабль и обозначить свой интерес.

Парень грустно улыбается, понимая, что его раскрыли, и только бессильно пожимает плечами: — Да меня вроде как уже отшили.

Коджаку ошарашенно смотрит на него, а потом в ужасе всплескивает руками: — Что за времена пошли, раз такой стручок еще может перебирать парней! Нет, он вас точно приворожил!!! 

Клиа только хихикает: — А что ты сам, Коджаку-сан? Почему решил не бороться за Аобу?

— Все сложно, — признается мужчина, опуская глаза, — Я всегда думал, что вроде как по девочкам. Непросто взять и перестроиться. Не мог решить, а надо ли оно мне… Ну, а теперь уже поздняк, чего уж там…

Они задумчиво замолкают, продолжая потягивать свой чай. 

***

— Ничего себе, — восхищается Аоба, застывая на пороге, — Ты превзошел сам себя!

Нойз только пожимает плечами. К сожалению, Аоба немного ошибся, это не он превзошел сам себя, это Миранда постаралась. Вернувшись из душа, он и сам замер, изумленный изменениями, произошедшими в комнате отдыха за время его отсутствия. Миранда вывела на большой голографический экран красивый закат, добавила в циркулирующий воздух запахи каких-то экзотических цветов и включила легкую романтическую музыку. Нойз предполагал, что она будет против того, что капитан будет мутить с кем-то, кроме ее андроида, но, кажется, она решила показать ему свою абсолютную лояльность.

Аоба шлепается на диванчик, все еще удивленный почти чудесным преображением комнаты отдыха, в которой он сто раз до этого бывал.

— Ну, ммм… шампанского? — неловко спрашивает, усаживаясь рядом, рыжий.

Парень усмехается: — Да я не люблю шампанское, — бросает он, от чего у Нойза тут же падает настроение, — Давай лучше приступим к самому интересному, — тут же добавляет он, придвигаясь ближе и потираясь носом об нос своего любовника.

Нойз немножко не ожидал, что все пойдет не по сценарию. С другой стороны, он совершенно не возражает против таких изменений. Он прикасается к ласковым губам, раскрывающимся ему навстречу, и прижимает парня к себе.

***

— Я, блин, просто не верю! — восклицает карго, когда людское море чуть не смывает его за собой. Он едва успевает прижаться к какому-то столбику, и отделывается малой кровью: по его ногам пробегает целый выводок каких-то одномастных детишек. Площадь, еще пару часов назад пустынная, сейчас была до отказа забита различного рода торгашами, зазывающими купить свой товар, хватающими потенциальных клиентов за руки, и самими покупателями или просто желающими праздно поглазеть. От гомона, криков, смеха и громкой музыки немного мутится в голове, и Клиа уменьшает чувствительность своих слуховых сенсоров, не желая оглохнуть.

— Ну что, пошли, — он подхватывает своего компаньона под руку, и устремляется в толпу. Как бы он ни рыдал завтра, сегодня он намерен развлекаться. Потому что расклеиться и жалеть себя — проще простого. А вот улыбаться, когда в твоей жизни творится сплошное дерьмо — для этого нужно быть действительно сильным. И он им будет!

***

На Аобе остаются только легкие штаны, на Нойзе и того меньше. Он немного смущен тем, что друг детства видит его эрекцию через ткань боксеров, но тот, кажется, замечает его нерешительность, понимающе усмехается и кладет ладонь рыжего себе между ног. Член Аобы в его руке твердый и горячий, приятно ложиться между пальцами, так и напрашиваясь на то, чтобы его погладили и приласкали.

— Видишь, я возбужден не меньше, — успокаивающе произносит синеволосый парень, прежде чем в нетерпении потянуться за очередным поцелуем.

***

Сухонькая бабушка от столкновения с Клиа едва не падает, и парень едва успевает удержать ее легкое тело в вертикальном положении.

— Простите! С вами все в порядке?

Старушка улыбается ему беззубым ртом и добродушно шамкает: - Вот спасибо тебе, дорогой. Какой хороший мальчик. Возьми на удачу, —  она сует в ладони изумленному парню какой-то невзрачный камешек на кожаном шнурке и моментально скрывается в толпе.

Коджаку провожает ее взглядом, удивленный ее внезапной проворностью, а потом переводит взгляд на своего друга и обмирает. Сжимая в ладонях подаренную побрякушку, тот стоит, замерев, как соляной столб, его глаза пусты, а бескровные губы двигаются, словно читая беззвучную молитву. Коджаку, мгновенно оценив ситуацию, точным движением вырубает опасный подарок из его рук, и парень падает к его ногам как подкошенный.

***

— Ммм, а ты взял ну?.. — томно спрашивает его Аоба, и Нойз начинает судорожно шарить под диванной подушкой в поисках заранее заготовленных гондонов, когда по кораблю разносится гул, музыка затихает и голо-экран гаснет, оставляя комнату освещенной только слабым отблеском свечей.

— Что за? — удивляется Аоба снизу.

— Кто бы знал, — хмурится рыжий, тут же теряя настрой.

Внезапно в дверь, сотрясая ее, кто-то ломится. Нойз протягивает Аобе штаны, сам прыгая на одной ноге в попытке влезть в свои, дергает заклинившую дверь раз, другой.

Затапливая коридор тревожным тусклым светом, горит аварийное освещение, и в этом освещении лицо Минка похоже на лицо скорбящего демона.

— Миранда пропала, — глухо произносит он.

— Что???

— Кто? — переспрашивает Аоба.

Тут комм Минка издает трель, и этот обыденный звук кажется Нойзу похоронным маршем.

На той стороне Коджаку, его голос перепуганный и заполошный: — Минк! Бля, чувак! Я не могу дозвониться до гребаного капитана! Бля, Минк!

Рыжий сглатывает. Не удивительно, поскольку свой комм он оставил у себя в каюте, да еще и вырубил звук, чтобы не помешали.

— Что произошло? — спрашивает мужчина холодно. 

Кажется, своим спокойным тоном он прекращает панику карго, и тот, глубоко выдохнув, отвечает:— Клиа… отрубился. И, кажется, не дышит.

— Отправь координаты, скоро будем, — командует Минк. Он прерывает связь, снимает с руки комм и отдает его Нойзу: — Возьми шаттл и отправляйся за ними. Мне нужно приготовить все к вашему прибытию.

Нойз не спрашивает, что это «всё», он без лишних слов хватает передатчик и устремляется в грузовой отсек. Совсем неожиданностью для него является то, что на пассажирское сиденье хлопается медицинский чемоданчик, а следом запрыгивает и сам Аоба.

— Какого черта ты оставляешь меня на корабле, если член его экипажа при смерти?! — в гневе кричит на него синеволосый.

Нойзу некогда объяснять, что парню нужен не медик, а скорее хороший техник.

Клиа в руках Коджаку выглядит сломанной куклой, но у них нет времени заниматься патетикой, поэтому рыжий, не слушая требований Аобы, чтобы парня оставили в покое и дали его отсмотреть, резко бросает карго: — Грузи его на заднее сиденье и садись за штурвал, — и сам перебирается назад. Голова Клиа безвольно лежит на его коленях. Такая тяжелая…

Как только они поднимаются в воздух, он требует: — Рассказывай.

Судя по краткому рассказу, Клиа хакнули, а через него добрались и до Миранды. А значит, случилось самое ужасное, и военные все-таки их поимели.

— Ясно, — коротко произносит рыжий, подцепляя отверткой почти незаметную кнопку за ухом и обнажая диагностическую панель на шее у Клиа.

— Бляяя!!! — вырывается у изумленного Коджаку, и их шаттл резко взмывает в небо, чуть не делая мертвую петлю, — Охуеть! — парень в последнее мгновение выравнивает транспорт и хватается за сердце, — Нойз, твою же, надо было предупредить! В зеркало заднего вида это выглядело как натуральное смертоубийство! — он истерично хихикает, прикрывая дрожащей рукой рот.

Аоба только смотрит на раскрытую панель: — Андроид. Он андроид. Быть такого не может, он же такой… обычный… — он замолкает и отворачивается, не в силах больше продолжать.

Нойзу некогда слушать его: он подсоединяет к диагностической панели ручной коммуникатор, чтобы провести хоть какую-то диагностику. Все оказывается так, как он и думал: в системе Клиа полно вирусов, одни из которых загрузили его центральный процессор, заставляя обсчитывать бесконечный цикл чисел, другие, судя по всему, проникли по внутренней связи с Мирандой и отрубили ее.

— Приехали, — озадаченно произносит карго, и когда Нойз отрывается от своего занятия, то видит, что они запарковались за пределами космопорта,— Передвижение любых судов по территории порта запрещено, — объясняет Коджаку, показывая на заградительные таблички.

Блядь. Без сомнения, они вляпались в ловушку. Но им не оставалось ничего иного, кроме как бежать до конца.В крайнем случае, думает Нойз, подхватывая Клиа на руки, он до последнего будет утверждать, что остальные ничего не знали о корабле и андроиде. Фактически, это правда.

Никто не препятствует им, и они, со своей ношей, пробегают через переполненный недовольными задержкой вылетов людьми зал ожидания, через шлюзы, и несутся через стоянку кораблей. У трапа их встречает военный. С виду на нем нет ни броника, ни особой снаряги, но, судя по шевронам, он имеет слишком высокий ранг для обычного военного, которого можно встретить в охране космопорта.

— Все кончено. Корабль реквизирован. И бракованный андроид тоже, — произносит он, — Не делайте резких движений, и все будет в порядке. 

Это его спокойствие, и то, что он даже не вынимает табельного оружия, невыносимо бесит Нойза. Конечно, они не террористы, по которым нужно стрелять на поражение, но уверенность вояки в том, что они не окажут никакого сопротивления, задевает его за живое. 

Когда в его предплечье вцепляется ледяная рука, он даже вздрагивает от неожиданности. Лицо Клиа все такое же мелово-бледное, но глаза приоткрыты. Они смотрят только на Нойза, и с его губ срывается едва слышное: — Пожалуйста, не отдавай меня им. Лучше добей.

Не просьба. Мольба о помощи. Безнадежная и отчаянная.

— Заканчивайте с этим и сдайте бракованного андроида, — поторапливает Нойза военный.

Он только поудобнее подхватывает парня, планируя совершенно дурацкий, но тем самым неожиданный побег, когда голос подает Коджаку: — Слышь, ты, солдафон, он не бракованный андроид, он наш друг.

Мужчина резко делает шаг вперед, загораживая Нойза с его драгоценной ношей и дает военному в бубен. Тот, не ожидая такого отпора, валится с ног, и этих драгоценных мгновений хватает Минку, чтобы разблокировать шлюз, и всей честной компашке, чтобы завалиться внутрь.

— Ты совсем охуел? — вопит на карго Аоба, — Одно дело скрываться от военных, другое дело— бить им в торец! Теперь нас всех посадят нахрен!!!

— Да мне уже все равно, — только и пожимает плечами Коджаку, хотя все его тело заметно дрожит.

Минк, закончив ломать щиток, регулирующий открытие шлюза, и тем самым забаррикадировав всех внутри, поворачивается к команде и критически оглядывает ее. А потом подходит к Нойзу и принимает с рук на руки андроида.

Вопросительно смотрит на него, и тот слабо кивает в ответ: — Давай.

Мужчина как-то горько вздыхает, и, не дожидаясь остальных, поворачивается и несет куда-то парня. Впрочем, Нойз и остальные покорно следуют за ним, недоумевающе переглядываясь. Ничего удивительного, что пунктом их назначения является центральная рубка, и когда пред ними распахиваются шлюз, открывая огромное белое пространство, Аоба и Коджаку на мгновение замирают. 

— Не знал, что у нас на корабле есть такое помещение, — произносит синеволосый.

Нойз замирает также. Потому что место Миранды непривычно пустует, и потому что пол из полупрозрачного стеклопластика частично разобран, и снятые панели неаккуратно громоздятся, открывая пучки разноцветных проводов.

— Вам лучше не смотреть, — холодно произносит механик, укладывая андроида на пол. Легко сказать: Нойз не может сделать ни шагу, ни отвести взгляд, он не понимает, что собирается сделать механик, но почему-то его действия ужасают его просто до ступора, но Клиа кажется совершенно спокойным. Рыжий опускается рядом с парнем на колени, и тот успокаивающе и ободряюще сжимает его руку в своей, словно это Нойзу нужна, черт возьми, помощь.

— Все будет хорошо, — тихо обещает он.

Минк только невесело хмыкает, усаживается в изголовье, поворачивает светловолосую голову набок и зажимая ее между коленей. Нойз не успевает спросить, что тот задумал. Он в принципе не успевает даже рта открыть, лишь как в замедленной съемке наблюдает, как механик изо всей силы вонзает в бледный, покрытый испариной висок разъем.

На белый матовый пол брызжет темная густая кровь, Аоба вопит в истерике, а тело Клиа судорожно дергается в похожих на предсмертные конвульсиях, его пятки глухо стучат о стеклянный пол, а потом он замирает с широко распахнутыми глазами, в которых исчезла искра жизни, и рука расслабляется.

— Ну вот и все, —мрачно произносит Минк, — Теперь дело за ним. А мы должны пристегнуться и верить в лучшее. Идемте.

Ошарашенная команда послушно выходит из рубки. Но Нойз не может подняться с коленей, не может заставить отпустить руку, которая так быстро теряет тепло.

Минк вздыхает и дергает его за шкирку: — Тебе что, нужно особое приглашение? Теперь его разум стал ИИ корабля, и сидя тут, ему ты не поможешь.

— Пошел ты!...— шипит на него Нойз, не в силах поверить в произошедшее.

Механик ничего не говорит, грубо вырывает бледную руку из ладоней Нойза, взваливает рыжего к себе на плечо, как какой-то мешок и, несмотря на протесты парня, тащит прочь. Почти насильно пристегивает его к кровати со словами: «Отстегнешься — я твои кишки с потолка соскребать не буду». 

Не проходит и минуты, как Нойз слышит, как заработали движки корабля, еще пару секунд, и ему кажется, что его желудок вылезет через рот и повиснет между губ окровавленным мешочком, болтаясь на ниточке пищевода. Впрочем, это не продолжается долго. Сознание парня, решив, что с него довольно, благополучно вырубается.

Когда он открывает глаза, вся его одежда залита кровью, хлещущей из носа, и перед глазами мелькают отвратительные черные точки. Ему требуется некоторое время, чтобы заставить дрожащие руки слушаться, еще больше времени— чтобы справится с ремнем и отстегнуться. Из каюты он практически выползает. Вся команда уже привычно собралась в мед-отсеке. Аоба, бледный и с синяками под глазами, кидает на него усталый взгляд и невесело усмехается: — С почином! Как по мне, во второй раз не так уж страшно.

— Угум, — произносит карго,подтверждая его слова, — Шолько я ф эшош раш фрикушил яшык.

Нойз валится рядом с ним на кушетку, и Аоба вручает ему холодный компресс.

— Ты держался молодцом. А вот наш бравый капитан похож на нарка. Впрочем, за твои заслуги, еще мало получил.

Нойз не намерен спорить с ним сейчас или что-то доказывать. Сегодня он ебать как облажался, и недовольство Аобы — самое последнее, что его сейчас беспокоит. Парень с блаженством прикладывает холод к носу и закрывает глаза, прислушиваясь к мерному звуку двигателей. Стало быть, они уже в космосе? Совершили гиперпрыжок, и теперь все будет нормально? Или нет?

Тут комм Минка на его руке пиликает, и он, удивляясь, открывает сообщение.

«Рад, что вы в порядке. Я все еще с вами =)»

Он лишь втягивает в себя воздух, не зная, рыдать ему от счастья или все же от горя.

Еще ничего не кончено.

Конец 1 части.

______________
П.С. Где-то с начала весны я слушаю романтичных девочек Flёur, они чертовски подходят своей меланхолично-печальной атмосферкой к этому фанфику, и да, думаю темой этой главы может стать трек "Искупление". Спасибо, что были со мной! 

========== Часть 2. Глава 10 ==========

    Комментарий к Часть 2. Глава 10
    В которой команда потихоньку привыкает к новому раскладу
Каждая камера, установленная на корабле, стала теперь глазами Клиа. И сам корабль, фактически, стал его телом. Со множеством датчиков и регуляторов, огромным железным телом. Которое невозможно теперь стало обнять.

Теперь Нойз мог говорить с ним, будучи в любом месте корабля. Но, как глупо, он ни на минуту не мог оставить тело, в котором теперь его сознания не было. Не мог заставить себя отпустить холодную безжизненную руку, и оставить его одного в холодном огромном зале. Сжимая тонкие пальцы, он думает, что этот зал похож на замок спящей принцессы. К сожалению, сам он на роль прекрасного принца не тянет, и вряд ли сможет разбудить ее. Уса читала ему отредактированную версию этой сказки, в которой все заканчивалось хорошо: зло было побеждено, и прекрасная принцесса стала невестой принца. Нойз, когда вырос, читал и другую, более «темную» версию. Когда принцесса, проведя сто лет в замке, наконец-то проснулась и вышла из него, время мгновенно нагнало ее, и она рассыпалась в прах на руках своего возлюбленного*. То же самое случилось бы с Клиа. Стоило Нойзу отсоединить его тело от корабля, как это повлекло бы за собой мгновенную и неминуемую смерть и тела и разума в корабле. По крайней мере, так ему объяснил Минк, и у рыжего совершенно не было желания проверять его слова на практике.

На самом деле Минк много чего ему говорил. Много справедливых, умных, но таких жестоких вещей. Что Клиа по сути и был создан, чтобы в подобной ситуации заменить Миранду, что его теперешнее состояние в качестве мозга корабля для него ничем не хуже того, в котором он пребывал до этого, что Нойз, черт возьми, сам не уследил за ним и нечего теперь кусать локти. Парень только головой кивал, соглашаясь со всем. Конечно, Минк прав. Но это ничего не меняло.

После того, как на второй день после происшествия Аоба в компании карго пришли в рубку и попытались насильно увести Нойза отсюда, в ответ на что были грубо посланы, они больше носа не показывали в рубку, поэтому волю команды выражает Минк. Именно он говорит Нойзу через неделю: — Ребятам надоело торчать здесь, им нужна ясность: ты распускаешь команду или мы продолжаем? Нет смысла больше зависать в открытом космосе. Чтобы поддерживать корабль в рабочем состоянии, нужно двигаться дальше, брать заказы, получать деньги, — а потом,помолчав, добавляет, — В любом случае, он еще жив. И все еще с тобой… В некотором роде.

Да, в некотором роде. После того единственного сообщения Нойз больше не получал ни одного подтверждения, что сознание андроида не растворилось и не исчезло. Ну, кроме того, что все двери распахивались перед ним, и электроника корабля работала как часики.

Нойз долго молчит, а потом признает очевидное: — Конечно. Ты прав. 

Все собираются к комнате отдыха. Без блондина, обычно сидящего задом наперед на стуле, это место кажется пугающе пустым. Несмотря на то, что Нойз не отказывался быть капитаном, говорит Минк. Он рассказывает все как есть. Про Усуи и Сея. Про Клиа. Его никто не перебивает, никто ничего не спрашивает. В конце Нойзу остается добавить только: — Ребята, я обманывал вам, скрывая андроида, и я пойму, если после произошедшего вы не захотите иметь со мной никаких дел. Не могу вас удерживать, потому что дальнейшее путешествие на этом корабле не сулит ничего, кроме проблем.

Коджаку только усмехается:— Чувак, я много думал и вот что решил для себя: если уж этот парень смог облапошить меня, то его имитация личности идеальна, и я не смогу перестать считать его товарищем по команде. А работать на таком уникальном корабле — это же просто великая удача для меня. И, чего греха таить, при устройстве на работу я и сам немножко солгал. Не такой уж я невинный агнец. Пару раз чудом избежал тюряги за торговлю легкими наркотиками и вообще, незаконная деятельность — мой конек. Так что я продолжу свою криминальную карьеру здесь, похоже, это — моя судьба, — он смеется, подмигивая Нойзу.

Минк пожимает плечами: — Я в любом случае остаюсь здесь. До конца, каков бы он не был. Так бы хотел Сей, и это моя обязанность.

Аоба молчит. Нойз понимает: ему-то есть что терять. Его репутация чиста, и он нигде не замазан, а вот Нойз конкретно его подставил. Но и сейчас ему еще не поздно сойти почти на любой более-менее цивилизованной планете и дальше работать лицеправом, ведя безбедную жизнь законопослушного гражданина.

— Мне надо подумать, — отзывается наконец он.

Позже, после того, как поужинав в молчании, все разбредаются по каютам спать, он ловит своего капитана в коридоре.

Он не тянет резину и не пытается сгладить углов, смотрит ему в глаза и спрашивает напрямую:— С андроидом, которого ты прятал от команды, все понятно. Ну, а как насчет нас с тобой?

Нойз только качает головой. Еще неделю назад он готов был послать к черту и команду, и корабль и дурацкого робота, лишь бы остаться с Аобой. Теперь… в конце концов, он чувствовал, что не имеет права быть с ним. Если бы он легкомысленно не вышвырнул Клиа из корабля, чтобы вволю побарахтаться с синеволосым медиком, ничего бы этого не случилось, и это была целиком и полностью его вина. Все-таки, что бы ни говорил ему Клиа, дерьмовый из него вышел капитан. Риз, несмотря на то, что был повернутым на власти маньяком-садистом, никогда бы не позволил подобному произойти.

Аоба поджимает губы, молчит немного, потом вздыхает:— А мог бы и соврать, но ты это ты. Я просто хочу знать, делаешь ли ты это из-за чувства вины или потому что действительно влюблен в него? Потому что если первое, то мне будет обидно. Да и ему, я думаю, такая глупая причина покажется оскорбительной.

Аоба, черт его возьми, как всегда зрит в корень, и Нойз сам себе-то не может внятно ответить на этот вопрос.Однозначно он может утверждать только одно «Это не только жалость».

— Ну ты и говнюк! Ну и замечательно, что ничего у нас с тобой не получилось, — беззлобно усмехается Аоба,— Но, если ты думаешь, что я свалю с этой работы, то ты ошибаешься. Где мне еще будут так круто платить? И еще — у меня здесь два друга, которых я не могу оставить в беде.

Рыжий в порыве благодарности прижимает парня к себе, и тот похлопывает его по спине:— Ну-ну, чувак, не раскисай. Пусть мы так и не потрахались, я всегда поддержу тебя.

***

Они еще пару часов сидят у Аобы в каюте. Как и много лет назад, он не задает вопросов, они в основном просто молчат, и эта тишина уютная и родная. Все-таки синеволосый правильно выбрал профессию — кажется, он по сути своей был ангелом милосердия. Как обычно, Нойзу помогает это дружеское участие, и он покидает его комнату немного приободрившись. Мир вокруг кажется ему все таким же отвратительным и несправедливым, зато у него появилась надежная точка опоры в виде сильного дружеского плеча.

Ему не хочется ложиться спать, и он в одиночестве бродит по кораблю, заглядывая в каждую пустую каюту. Он представляет себе тех людей, что обитали здесь сто пятьдесят лет назад. Наверное, у каждого из них была мечта, каждый хотел домой, каждый желал, чтобы война прекратилась. Многие из них так и не увидели своих родных, и уж точно никто не дожил до дней сегодняшних.

Наконец он добирается до каюты Клиа. Он ни разу не был там с тех пор, как парень пинком вышиб его при первой их крупной ссоре. И сейчас он не был уверен, что у него есть право входить сюда. Тем не менее, он толкает дверь в сторону, и она открывается. Нойзу даже не нужно тянутся к выключателю: он включается сам, и рыжий в изумлении распахивает глаза. Он помнил, что серые стены этой комнаты были покрыты пожелтевшими и скрутившимися от времени фотографиями. Теперь же во всю стену был нарисован пейзаж: белый песок, море до горизонта, пронзительно-голубое небо с легкими облачками вдали. Несмотря на то, что художник был неопытен, а картина явно не закончена, Нойз мгновенно узнает это место. Потому что сам был тут, сидел на этом теплом песке.

Клиа сказал ему, что на фотографиях, что были наклеены на стенах, изображены места, в которых он хотел бы однажды побывать. Нойз мог предполагать, что парень нарисовал единственное важное теперь для него место: место, где он был абсолютно счастлив и в которое он хотел бы вернуться. Нойз еще стоит перед стеной, выцепляя глазами то аккуратно прорисованную перламутровую ракушку, то следы пальцев художника на не до конца высохшей краске, когда на его передатчик приходит сообщение «Я жду тебя в вирте»

Парень подрывается с места, выскакивает в коридор и стремглав пускается вниз.

В главной рубке пустынно и холодно, как в операционной, но он задерживается там только на мгновение, чтобы кинуть беглый взгляд на неподвижное тело, соединенное пучком проводов с металлическим нутром корабля и с огорчением констатировать, что ничего не поменялось, и тут же устремляется через маленькую дверцу в техническое помещение.

Сбрасывает с себя футболку, плюхается в ложемент, торопливо и криво прикрепляет присоски к своей груди. Наверное, стоило бы позвать Минка, чтобы тот проконтролировал процесс, но у него совершенно нет на это времени. 

В этом мире света у Клиа теперь есть лицо. Бледное и усталое, но это лицо, которое Нойз привык видеть каждый день. Фигура парня полупрозрачная и иногда расплывается, и кажется, что в ней слишком много битых пикселей.

— Прости, что побеспокоил тебя так поздно, не смог связаться раньше, — извиняется он, словно бы это действительно имеет значение. 

— Это я должен просить у тебя прощения, ты, идиот!

Клиа только смеется: — Но я совершенно не сержусь на тебя, — и распахивает свои объятия. Нойза не нужно просить дважды, и он делает шаг вперед. Несмотря на то, что тело Клиа больше похоже на голограмму, он чувствует тепло и вжимается лицом в такое уютное плечо, — Ты ни в чем не виноват.

Рыжий готов поспорить с ним, но ему совершенно не хочется даже двигаться, настолько в этих объятиях спокойно и уютно, и это не сравнить с вечерними обнимашками с Аобой. Тогда он чувствовал дружеское тепло и поддержку, теперь он ощущал, что стоит ему отпустить этого парня, и сердце его разорвется.

— Минк сказал, что теперь ты навсегда в таком состоянии и не вернешься в свое тело, — шепчет он, заранее опасаясь услышать ответ, но Клиа только головой качает.

— Минк не совсем прав. Он ожидал самого худшего, но это не так. Миранда не была стерта до конца, я, благодаря вашему быстрому вмешательству, смог остановить этот процесс. И велик шанс, что когда-нибудь она сможет восстановиться. Может быть, через месяц. Может быть через десять лет, не знаю. А я в это время должен заменять ее.

— Это значит что…

— Это значит, что так или иначе я буду с вами, наблюдать и оберегать. Ничего, по сути, не изменилось.

А вот на это у Нойза есть, что ответить. Он ловит лицо в ладони, пару мгновений заглядывает в такие живые глаза, а потом сминает бледные губы своими, ловя вздох удивления и удовольствия.

Впрочем, этот поцелуй не длится долго, потому что Клиа отстраняется в испуге: — Стой. Это совершенно неправильно… Аоба-сан...

— Разве камеры на корабле не в твоем распоряжении? Наверное, видел, что с Аобой мы все порешали, — чуть раздраженно отвечает рыжий. Больше всего на свете ему хочется вновь прижаться к этому парню, такому реальному, такому осязаемому, а не вести с ним какие-то дурацкие беседы. Вот только Клиа считает иначе. Он мягко отталкивает от себя рыжего и улыбается грустно.

— Это глупо. Ну,правда, глупо. Ты не обязан ждать меня. Нет, не так. Я запрещаю тебе рушить свою жизнь и непонятно для чего ждать меня. Ты сам сказал, что я тебе не нравлюсь. И я все равно самый бесполезный и неподходящий партнер для тебя. В любом деле. Мы… ну… просто очень разные.

Опять же, парень, конечно, дело говорит. С точки зрения логики все в полном порядке. Вот только Нойз для себя уже все решил.

— Разве не ты говорил, что влюблен в меня? А теперь требуешь, чтобы я забил и шел строить отношения с кем-нибудь еще. Действительно хочешь увидеть, как я трахаюсь с кем-то другим? — холодно спрашивает он.

Клиа молчит, опустив глаза. Настолько явную ложь он сказать не может.

Понимая, что уже победил в этом споре, рыжий улыбается и гладит раскрытой ладонью щеку парня: — Ты не можешь заставить меня отказаться от тебя. И у тебя не получится сосватать мне кого-то другого. Я буду ждать твоего возвращения. Месяц, год, десять лет. А потом мы с тобой поедем на море. Или в горы. Куда захочешь.

Клиа бросает на него внимательный взгляд.

— Мне понравилась та картина. Хочу туда вернуться. Только, я бы с удовольствием искупался с тобой голышом, знаешь.

Лицо Клиа расслабляется, и он только усмехается, окончательно сдаваясь: — Все-таки ты озабоченный… Я очень хотел тебя увидеть. Но, как оказалось, быть «мозгом» корабля так утомительно и непривычно. Ужасно устал.

— Можно я побуду с тобой еще немного? Больше не будем ни о чем говорить, я просто побуду рядом, ладно?

***

— Ты совершеннейший идиот! — гремит над ухом Нойза, и он разлепляет глаза. Такое ощущение, что они заросли гноем и опухли, поэтому это, казалось бы,обыденное занятие дается ему с трудом.

— Твою м-мать…

Он, помня о том, что в вирте время идет значительно быстрее, собирался побыть с Клиа действительно немного, но в итоге попросту разомлел и задремал в его теплых объятиях, и теперь все его тело говорило ему «спасибо» за это насилие.

— Двенадцать часов, Нойз! — продолжает рычать Минк, тем не менее, помогает ему отлепить присоски и выбраться из ложемента. И даже позволяет ему обессиленно повиснуть у себя на плече, — Мы тебя по всему кораблю обыскались. Эти идиоты уже думали, что ты вздернулся с горя в каком-нибудь углу. Если Аоба узнает, что, пока он бегал с подпаленной сракой по всему кораблю, ты половину суток развлекался в вирте, он просто переебет тебя. 

— Не говори ему… — бормочет рыжий заплетающимся языком.

— Слушай, нам нужен капитан, а не пускающий слюну виртуальный наркоман. Завязывай с этим!

— Я не развлекался, черт тебя возьми, я говорил с Клиа!

Минк тут же прекращает читать мораль. Нойз не верит своим глазам, но его жесткий неулыбчивый рот дергается в слабом подобии улыбки.

— Вот как, — тихо произносит мужчина, — Как он себя чувствует?

Рыжий не собирается скрывать от механика настоящую суть дел:— Дерьмово, но, по крайней мере, он осознает себя. И уверен, что Миранда когда-нибудь сможет восстановиться.

— Честно говоря, эта самая прекрасная новость за последнюю неделю,— признается Минк, помогая Нойзу преодолеть ступеньки, ведущие наверх.

Нойз кивает, он склонен считать также.

Механик доводит своего капитана до каюты и помогает улечься в кровать, даже заботливо приносит ему стакан воды, а затем поправляет ему одеяло, словно ребенку: — А теперь спи давай.

— А как же Аоба?

— Я тебя отмажу,— машет рукой мужчина,— Но в следующий раз хотя бы ставь таймер, черт тебя возьми!

В свое оправдание Нойз может только сказать, что в принципе не знал до сего момента о его существовании.


* намек на мангу Каори Юки Ludwig Revolution, а точнее главу 1-3


========== Глава 11 ==========

    Комментарий к Глава 11
    В которой Нойз, бросив одну вредную привычку, сразу же находит другую

Минк, конечно, старается до поры до времени прикрывать ночные вылазки Нойза, но все тайное вскорости становится явным. Внимательный Аоба сразу же замечает синяки под глазами Нойза, тот только отмахивается, мол плохо сплю. А вот когда рыжий начинает периодически промахиваться мимо дверей, то это уже ничем не скрыть. 

Кроткий и улыбчивый обычно, Аоба в гневе просто ужасен. Он принудительно отрубает Нойза от вирта, от чего его сознание взрывается дикой головной болью, и принимается с остервенением отрывать от его тела электроды.

— Да что ты?..— шипит на него Нойз, открывая глаза и тут же зажмуриваясь от слишком яркого света.

— Заткнись! – ответствует Аоба, сердито, — Умереть хочешь?

— С чего бы?

— Ты себя в зеркало давно видел? Выглядишь как наркушу со стажем! Всё, с сегодняшнего дня ты на больничном, надо тебя подлатать, — не желая ничего слушать, рявкает Аоба и пытается утащить его за собой, рыжий выдергивает свою руку.

— Отвали. Как твой капитан, я запрещаю тебе заходить сюда!

Аоба недобро щурится и отвешивает рыжему нехилую пощечину: — Как твой подчиненный, я отказываюсь летать на корабле под управлением гребаного торчка!

Оскорбленный Нойз потирает ушибленную щеку: — Да кто вообще рассказал тебе об этом месте???

— Клиа, — сердито отвечает ему парень, — Он написал мне на комм, что я должен остановить тебя, раз его ты слушать не желаешь.

Нойз замирает, до глубины души потрясенный таким предательством. Конечно, Клиа много раз просил его не пользоваться машиной лишний раз, поскольку видел, что она пагубно воздействует на организм рыжего, но он только отмахивался, игнорируя приступы тошноты и апатии. Какой смысл каждый день просыпаться, слушать нытье карго и видеть испуганные взгляды Аобы, договариваться с клиентами, есть и чистить зубы, делать вид, что тебе что-то интересно, когда все, что ему было интересно находилось не здесь. Какая разница, что станет с его телом, когда только там он мог прикоснуться к Клиа, зарыться лицом в его волосы и, закрыв глаза, представить, что ничего не было, и все произошедшее— просто дурной сон. Не думал он, что Клиа решиться перерезать тонкую нить их связи. 

— Он сказал, что если ты откажешься, я должен сломать машину, — продолжает Аоба.

— Почему именно ты?

— Потому что Минк полностью поддерживает тебя в твоем безумии, разве непонятно? И если бы ты не занимал ложемент, то его бы обязательно занимал он, — насмешливо отвечает синеволосый, — А я, если ты не заметил, все еще штатный медик, и я отвечаю за здоровье экипажа. И должен устранить негативно влияющие на это здоровье факторы, даже если мои пациенты против. Ну, так что? Ты бросаешь заниматься дерьмом?

— Да, да, мамочка, — нехотя отвечает рыжий, понимая, что поддержки ждать не от куда. 

Аоба уводит его и заставляет его отлежаться в мед-отсеке целые сутки. Ставит капельницы, пичкает какими-то отвратительными таблетками и заставляет жрать за троих. У рыжего совершенно дерьмовейшее настроение, ломит все тело и еда совершенно не лезет ему в глотку, но Аоба неумолим: с невозмутимым видом он сидит напротив, внимательно следя, чтобы порция не улетела в утилизатор. В этот момент он здорово напоминает Нойзу собственную бабку Таэ, зловредную пожилую леди, с которой даже пятнадцатилетнему похуисту Нойзу приходилось считаться.

— Давай-давай, это обычный отходняк. Будешь знать, как злоупотреблять наркотой.

Видя, что парень его не слушает, он обиженно продолжает: — Ведешь себя, словно я враг тебе. Закрываешься от меня, игнорируешь. Я понимаю, что это единственная возможность для тебя общаться с тем, к кому ты неравнодушен. Но и я не могу игнорировать, что ты ходишь, как бледная тень самого себя. Если ты заболеешь или умрешь, никому от этого лучше не будет. А Клиа мне этого не простит.

Нойз прекрасно понимает Аобу, тем не менее, не может побороть свою детскую обиду, и только бурчит: — Окей, да я понял.

Аоба только тяжело вздыхает, понимая, что большего от него не добьётся. По крайней мере, пока.

Когда Нойз выходит из заключения и наконец-то добирается до своей каюты, то находит на комме длинное сообщение от Клиа, в котором он многословно и витиевато извиняется за свой поступок, но, тем не менее, остается совершенно непреклонным в своем решении и предупреждает, что если Нойз не будет слушаться медика, то Клиа тут же его сдаст.

Нойзу не нужно писать что-либо в ответ, ему достаточно выйти в коридор.

Он злобно показывает в камеру, висящую там, фак и, насупленный, возвращается к себе, жалея, что не может изо всей силы шваркнуть механической дверью. Впрочем, у него уже созрел план достойной мести.

Этим вечером они прибывают на очередную планету, и Нойз, оставив Минка за главного, отправляется по магазинам. 

***

«Дополнительная камера?»

Нойз сидит с ногами на своей кровати, укутавшись в банный халат. Усмехается в камеру, установленную в изголовье, утвердительно кивает.

«Это значит, что я смогу смотреть на тебя, когда ты спишь? Мне нравится.»

— Не только, когда сплю,— отвечает рыжий, скидывая халат. Под ним ничего, кроме чулок и кружевного пояса.

Несколько минут комм безмолвствует, а потом на него приходит очередное сообщение.

«Я не понял: это наказание или поощрение?»

Рыжий похотливо хмыкает. Сейчас он кажется чрезвычайно уверенным в себе, и Клиа совершенно не обязательно знать, что прежде, чем активировать камеру, он битый час проторчал перед узким зеркалом, вмонтированным в дверцу ниши, пытаясь понять, сексуально или смешно он выглядит в этих кружавчиках.

— А вот это тебе решать, — ехидно отвечает парень, становясь на колени, — Надеюсь, об этом-то ты Аобе не настучишь?

Клиа снова молчит, и Нойз, расценивая это как знак согласия, выверенно-соблазнительным движением скользит ладонью от шеи, вниз, к соскам, покручивая их между пальцами. Если бы полгода назад кто-то сказал ему, что он будет устраивать сольное эротическое шоу на камеру, то получил бы знатных пиздюлей. Впрочем, его жизнь разделилась на «до» и «после», и то, что было «до» теперь не имело никакого значения.

Конечно, в качестве сладкой мести он планировал устроить длинный спектакль, в котором он будет мучительно-медленно ласкать себя перед камерой. Но в итоге ему просто не хватает выдержки. Стараясь не выдать подступивший к щекам румянец стыда, он прячет лицо за челкой, его пальцы торопливо ныряют в ямку пупка,спускаются ниже, сжимают напрягшийся член, и рыжий закрывает глаза, представляя себе, что к нему прикасается тот, кто сейчас неотрывно наблюдает за ним. С губ парня срывается тихий стон. Он в нетерпении прикусывает их, начиная быстрее скользить кулаком от основания к головке, потирая уздечку.

— Ах, черт, — шепчет он. Все-таки, то, чем он занимался, было ужасно смущающе. Но, как оказалось, и возбуждающе тоже. Он бросает на камеру взгляд исподлобья, а потом оргазм накрывает его так, что он валится на бок, сжимая бедра и закусывая губы, чтобы не застонать в голос.

А корабль в ответ едва слышно гудит и вибрирует.

— Надеюсь, это значит, что ты тоже получил свою порцию удовольствия, детка? – задыхаясь, спрашивает рыжий и устало улыбается. То ли лечение Аобы сработало, то ли сексуальная разрядка, но он вырубается просто мгновенно, даже не успев укрыться одеялом.

***

Когда он заявляется на следующее утро в общую гостиную, его ждет сюрприз. На столе накрыт завтрак из нескольких блюд, и вся команда в явном нетерпении ожидает его появления. К его удивлению, на голографическом экране появляется «Доброе утро, Нойз» в окружении анимированных пиксельных ромашек.

— Клиа попросил меня вчера вечером, чтобы я не давал вам жрать всякое дерьмо, и хотя бы иногда готовил нормальную еду, — сурово поясняет Минк.

«Потому что я заметил, что наш кэп здорово похудел»

Для всей остальной команды эта фраза звучит безобидно, но Нойз-то знает, при каких обстоятельствах Клиа это «заметил», и это заставляет его покраснеть еще больше. Впрочем, этого никто не замечает, так как все принимаются за еду, успевая переговариваться с Клиа. Нойз от удивления приподнимает брови: Клиа настолько быстро свыкся со своей ролью бортового компьютера, что без проблем успевал общаться онлайн со всей командой. С одной стороны, это было хорошо, что он теперь не устает так, как в первое время. Но с другой стороны, это было пугающе, что он настолько смирился со своим положением и все останется так до конца жизни.

***

Теперь, когда он избавился от своей «плохой привычки», его команда вздохнула с облегчением. Конечно же, они были не в курсе, что он подсел на другую, хотя и менее опасную штуку. Рыжий почти каждый вечер устраивает эротическое шоу. С одним артистом и единственным зрителем. Сегодня он дрочит в эротическом бельишке, завтра засовывает в себя пальцы, сквозь зубы шепча, что когда Клиа вернется, то он позволит ему засунуть в себя не только их. Возможно, для своей команды он выглядит вполне адекватно, поэтому когда он спрашивает у Аобы, можно ли ему хоть иногда пользоваться виртом, то тот охотно соглашается.

— Раз в неделю на час — вполне нормально.

На самом деле, это чертовски мало, но Нойз не в настроении спорить с ним. Час так час. Уж он-то употребит его с умом.

Когда они встречаются с Клиа с глазу на глаз впервые после такого огромного промежутка, парень выглядит явно смущенным, но не просит Нойза больше не устраивать порнографии, поэтому рыжий решает, что тот остался доволен.


П.С. П-сс, я тут пишу (почти) оридж с чужими ОСами. Не то, чтобы я перестал любить этих сладких пидорков, но ОСы хороши


========== Глава 12 ==========

    Комментарий к Глава 12
    В которой ребята занимаются пиздострадашками, куда ж без них.

Дни текут для Нойза медленно. Или излишне быстро?

Иногда ему кажется, что он застыл во времени, словно муха в янтаре. 

Дни его наполнены общением с коллегами, переговорами с клиентами, просмотром предложений о перевозках, заполнением деклараций и прочей нуднятиной. Он и сам раньше не понимал, насколько же был занят работой андроид. Со стороны казалось, он только и делал, что расслаблялся на своей кровати, чесал языком с Аобой, да зависал в вирте, а когда его не стало, на Нойза свалилось целая куча мелких, но важных и утомительных дел. Теперь он вспоминал, сколько раз Клиа беззаботно говорил ему «С этим справится даже ребенок» и отправлял отдыхать, сам оставаясь контролировать погрузку товара или помогать Коджаку заполнять гору документов. А он-то, дурак, не понимая этих проявлений заботы, да еще и обижался.

Когда у них на корабле прямо посреди открытого космоса одновременно кончаются сахар и туалетная бумага, для команды это становится настоящим откровением и практически маленьким апокалипсисом. И если с сахаром они еще худо-бедно решили вопрос, распотрошив старые армейские пайки и «наслаждаясь» каменными кондитерскими плитками, то с бумагой вообще была засада. Команда моментально впала в уныние и даже непродолжительную истерику, лишившись такого банального бытового удобства, и тут же ожидаемо начала искать крайнего. Аоба отнекивался, что это не по его части, так как этот без сомнения важный предмет гигиены не было медикаментом и вообще к медицине не относится никак, Коджаку с возмущением заявил, что он занимается исключительно грузами, а не снаряжением корабля, да и вообще никогда с момента своего поступления на работу сюда не занимался снаряжением сортиров, так с чего бы это ему озаботится этим сейчас. В итоге им пришлось целых два дня пользоваться черновиками договоров, и Нойз благодарил богов, что у них на корабле вообще практиковался бумажный документооборот, иначе им бы пришлось подтираться листиками с фикусов, как каким-то доисторическим дикарям. Хотя, надо сказать, и фикусы, растущие в общей гостиной, без чуткого надзора Клиа «приуныли», потому что Аоба, в свое время заявив, что на корабле для лучшего микроклимата нужны живые растения, посадить их посадил, а вот о поливе вспоминал только тогда, когда в комнате начиналась внеплановая осень с натуральным листопадом.

Дни Нойза сливаются в один, и бескрайний космос с вкраплениями далеких холодных звезд, что окружает корабль, кажется ему достойной декорацией, дополняющей это тихое безумие.

Каждый вечер, когда команда, поужинав и пожелав друг другу сладких снов, расходится по каютам для того, чтобы проспать положенные по регламенту девять часов, он приходит в центральную рубку. Здесь его никто не ждет. Здесь его никто не ищет, даже Аоба, твердо убежденный, что хорошо потрудился, и психоз их капитана благополучно сошел на нет. Впрочем, Нойз уверен, что его команда в безопасности, и его лёгкое помешательство совершенно не опасно для окружающих. Поэтому он по-турецки усаживается рядом с неподвижным телом и начинает говорить. Его никто не просит об этом, но впервые в жизни он готов рассказать все. И у него полно времени в запасе. Практически целая маленькая вечность. И хороший слушатель. 

Он как на исповеди, выкладывает все начистоту, без прикрас и оправданий. И про робо-няню, и про юношескую влюбленность в Аобу, про глупую ревность к мертвому капитану и про свои дурацкие сны, в которых он трахает невинного и ни о чем не подозревающего андроида. Он смеется во весь голос, он плачет как ребенок, он кусает губы от злости и сжимает кулаки так, что на ладонях остаются отпечатки ногтей, он вспоминает все свои самые ужасные и некрасивые поступки. Наверное, где-то в глубине души, он надеется, что после этих рассказов Клиа возненавидит его, такого отвратительного мерзавца, что однажды на его комм придет сообщение «Такого как ты я никогда не полюблю», и он будет свободен, но Клиа молчит, не осуждая его, хотя Нойз прекрасно знает, что ни одно его слово не пропущено.

— Никто не знает, какой я мерзавец, — шепчет он, не в силах взглянуть в холодное и отрешенное лицо андроида, — На самом деле, я хуже всех.

Он ждет слов презрения, но в этом уютном молчании он, как ни странно, находит понимание, принятие и прощение.

У него много времени для размышлений и самоанализа, и тем страннее внезапное осознание того, что тот, кто был самым строгим его судьей и жестоким критиком — это он сам. Не дающий ему сблизиться с людьми не потому что это они скучные и глупые, а из-за опасений, что он сам недостаточно хорош для того, чтобы быть в компании людей.

— Из-за того, что я постоянно бредил космосом, в младшей школе все считали меня слегка шизанутым, — смеется Нойз. Он лежит на спине на полупрозрачном прохладном полу, заложив руки за голову и разглядывая высокий белый потолок, — Небезосновательно, конечно. Вначале, когда меня травили, я только и знал, что убегать и плакать. Ерунда вроде бы, но знал бы ты, как жестоки бывают детишки к тем, кто отличается от них. Они издевались надо мной, твердо зная, что я не отвечу. Но однажды что-то переклинило, и я полез в драку, и с того дня больше не смог остановиться. Всегда находились те, кто готов был дружить с унылым плаксой, а вот с бесноватым подонком никто не хотел иметь никаких дел. Знаешь, даже предки не слишком-то меня любили, и я, глядя на них, сам перестал. И твоей любви я не достоин, это точно.

Он не говорит, что внезапное признание андроида скорее испугало его, чем что-то еще. Он не говорит, что скорее всего отказал бы ему в тот момент, даже если бы Клиа был обычным парнем, а Аобы не существовало бы в принципе. Просто из-за боязни того, что эти отношения не принесут ни ему, ни партнеру того, чего они бы хотели. Из-за боязни не соответствовать. На самом деле, он всегда думал «Ну, с Аобой я точно буду счастлив». Но никогда и предположить не мог, что он сам, одно его существование на этом свете может сделать кого-то счастливым, и до сих пор был в некоторой прострации от этого факта.

— До недавнего момента у меня и сомнений не было в том, что я безумно влюблен в Аобу. А знаешь почему? Потому что, когда мы с ним встретились, он не испугался меня, внезапно принял меня таким, каков я есть, терпел мой ужасный характер и даже не пытался лечить, как все остальные с кем я общался до него. Фактически, до того лета, когда мы познакомились, я варился в своем маленьком мирке, где были предки, которые забили на меня, преподы, которые ждали от меня только плохого, одноклассники, которые боялись меня и считали фриком. И Уса, которая погибла у меня на глазах. Аоба был для меня глотком свежего воздуха. Поэтому я прилип к нему, как банный лист к заднице. И он даже не отшил меня, а познакомил меня со своей компанией, и я понял, что да, иногда можно расслабиться. Что да, вокруг меня не безразличные серые маски, а живые люди, способные на сострадание...Ты вправе смеяться над тем, что я умудрился влюбиться в первого человека, который отнесся ко мне с сочувствием.

Клиа, если бы мог говорить, ответил бы, что в свое время, доверившись Ризу, он совершил ту же ошибку, свойственную личностям юным и незрелым. Только вот в его случае эта ошибка была более фатальной и привела к более трагичным последствиям. Раньше Нойз был первым с конца, кому Клиа готов был рассказать это. Теперь… он заслуживал этой откровенности взамен.

«Я обязательно расскажу тебе это» — обещает он сам себе, — «Но с глазу на глаз. Когда я смогу вновь сжимать твою руку в своей.»

Отсрочка. Насколько длительная, он и сам не знал.

На самом деле, он до сих пор был удивлен, что мальчик, что разбудил его почти год назад, за этот короткий срок так вырос и возмужал. Не столько в плане роста или мышц, хотя и это, конечно тоже. Но ответственность за корабль и его команду, что Клиа почти играючи взвалил на его плечи, сделала из него мужчину. В которого Клиа совсем не стыдно было влюбиться, пусть и совершенно безответно. В данный момент Нойз уделял ему повышенное внимание, и эта реальность была даже фантастичнее тех сладостных снов, что время от времени подбрасывала ему вирт-машина, но Клиа ни на миг не забывал, что прямой вопрос Аобы насчет влюбленности в него Нойза так и остался без ответа. И это рождало в нем неуверенность, высасывало из него силы и лишало всякой воли. Когда Нойз сидел с его телом, сжимая его руку, как никогда до этого, когда каждый вечер болтал с ним или, о боже, ласкал себя, обещая большее, Клиа малодушно думал «Пожалуйста, пусть все так и остается!» Спросить о чувствах рыжего напрямую он бы никогда не решился, в основном, потому что не знал, насколько правдив будет ответ. Когда-то Аоба сказал, что жалость – недостаточное основание, чтобы быть вместе. Клиа, если мог бы, рассмеялся бы во весь голос. Жалость, интерес, похоть, да что угодно. Пока Нойз был с ним, Клиа был счастлив, и ничего ему было больше не нужно. Даже если он навсегда останется в том состоянии, в котором находился сейчас, даже если это значило никогда не прикоснуться к Нойзу, это уже нисколько его не огорчало. 

«На самом деле, это я хуже всех» — думает он, глядя через визоры на то, как трогательно и нежно его обожаемый капитан прижимает к своей груди бледную холодную руку.

Итого, пока Нойз разговаривал с ним, Клиа чувствовал себя почти живым, и был этим счастлив. Но в его распоряжении были нестерпимо длинные ночи, что он проводил в одиночестве. Он, переключаясь с одной камеры на другую, рассматривал пустые коридоры и помещения, любовался окружающим холодным космосом, с почти болезненным интересом иногда разглядывал центральный зал и свое тело, которое в пустом пространстве зала казалось таким удивительно хрупким и невзрачным. Но чаще всего он, конечно, любовался на спящего возлюбленного. Тот поставил камеру в своей каюте совершенно не для этого, и Клиа бы не признался бы ему ни за что в своей маленькой слабости, но наблюдать за тем, как Нойз умилительно возится во сне, то скидывая с себя одеяло, то прижимая его к груди или натягивая по уши, было удивительно. Хотя бы потому что до этого Клиа никогда не видел как спят живые люди. И потому что наблюдать за ним было намного приятнее, чем предаваться невеселым воспоминанием. Единственный недостаток его электронного мозга: он помнил все, просто не имея возможность забыть. На самом деле, он очень завидовал тому, что постепенно люди забывают события, случившиеся давно, воспоминания как-бы покрываются легкой дымкой в их разуме, и они с чистым сердцем могут домыслить и приукрасить события давно минувшие. Клиа бы очень хотел с улыбкой на лице сказать, что уже не ненавидит Риза и даже не помнит, почему когда-то был так смертельно обижен на него, но не мог. С другой стороны, он, как маленькие сокровища, мог перебирать свои воспоминания о Нойзе. Его удивленное лицо, когда он узнал, что андроид может употреблять органику, его смущенное лицо, когда он спросил, может ли Клиа получать удовольствие от секса. Его счастливое лицо, когда он понял, что сбылась его мечта, и он теперь стал капитаном собственного корабля. Все выражения его лица, все его улыбки. Конечно, большинство улыбок, что Клиа видел, были адресованы совершенно не ему, и все равно, они были такими теплыми, что он украдкой грелся под их нежными лучами, пусть и направленными на другого. И, конечно, у Клиа были его самые драгоценные воспоминания: тепло щеки Нойза, которую он поцеловал, жар его губ, что ответили ему таким же целомудренным поцелуем. И воспоминание не его физического тела, а разума, когда они сплелись вместе, сжимая друг друга в объятиях, поглощая друг друга, наслаждаясь друг другом в первый, да и, наверное, в последний раз.

Его самый близкий друг Первый, нет, Сей, наверняка только посмеялся бы над его неловкими страданиями. Беззлобно, конечно. Озадаченно покачал бы головой, явно не одобряя его выбора. А потом, как обычно в таких случаях, как ребенка, погладил бы по волосам, успокаивая и поддерживая. Сей всегда был сильнее Клиа, стараясь защитить его, уберечь, словно свое драгоценное дитя. 

«Я бы никогда не хотел, чтобы с тобой произошли вещи, что случились со мной» — серьезно говорил он, когда они встречались на базе. И Клиа было невыносимо стыдно перед Сеем, потому что ему так и не хватило смелости рассказать другу о том, что с ним сделал Риз. И сейчас, если бы он был рядом, блондин не смог бы внятно объяснить ему, что творится между ним и Нойзом. Потому что и сам не знал, наверное.

Клиа, как никто другой знал, что у людей никакое чувство не могло длиться вечно, тем более, без поддержки. Конечно, скоро Нойзу надоест образ печального влюбленного, и Клиа не осудит его и не упрекнет. Сделает вид, что рад этому. По крайней мере, его прекрасные воспоминания навсегда останутся с ним, даже если рыжего больше не будет рядом.

Но проходят дни, сливаясь в недели, и Нойз все еще приходит к нему, как в первый раз. Только он больше не рассказывает о прошлом, чаще всего он просто молчит, задумчивый, а иногда говорит о будущем, словно оно так реально. Словно оно обязательно наступит.

— Сегодня во время посадки мы были в одном баре, — рассказывает рыжий парень в камеру, рассеянно болтая ногами в воздухе, — Уверен, тебе бы там точно понравилось. Представь, на всю стену огромный террариум с живыми бабочками. Впервые видел столько разом, у нас их на планете вообще было мало. А Коджаку-то, представь, не на шутку испугался, он, оказывается, насекомых боится. А вот Минк рассказывал нам то про одну, то про другую. Неожиданно для его брутального образа, правда? Но, оказалось, что у их народа каждый обязан знать многие виды насекомых, потому что у них на планете водится много разной ядовитой живности, и те, кто не выучил их, просто подыхал в короткий срок. Нет, ну там, конечно, не только ядовитые бабочки были, были и просто красивые и необычные. Ты должен это сам увидеть, давай как-нибудь сходим туда вдвоем.

Клиа хотел бы там побывать. Только вот за все это время состояние Миранды улучшилось ненамного, и Клиа часто думал, что его слова, что она когда-нибудь придет в норму, были слишком самонадеянными. Но он, слушая эти уверенные речи, тоже хоть на минутку, но начинал верить, что однажды все изменится к лучшему, и он сможет встать на собственные ноги, обнять Нойза и увидеть все, о чем он только слышал своими глазами.



========== Глава 13 ==========

    Комментарий к Глава 13
    В которой день у Нойза как-то не задался...

Внимание: рекордное количество мата и половых извращений! Будьте осторожны!
Занятый своими делами амурными, Нойз и сам не замечает, как быстро идет время, поэтому, когда однажды ночью застает Аобу, страстно сосущимся с карго, то остается, мягко говоря, сильно впечатлен увиденным. 

«И когда только успели?»

Он не испытывает зависти или ревности, на самом деле, он с чистым сердцем может сказать, что желает им счастья. То, что Аоба совершенно спокойно отнесся к новости об их разрыве, уже говорило о том, что парень и сам-то сомневался, а нужны ли ему эти отношения, и рыжий испытывал теперь эгоистичное облегчение, что теперь эта неловкость между ними окончательно исчезнет.

Когда он возвращается в свою каюту и рассказывает о своем открытии Клиа, тот совершенно не удивлен, только присылает ему на комм улыбающийся смайлик.

— Так ты про них знал, — делает вывод Нойз. Неудивительно, впрочем, у Клиа в распоряжении были все камеры корабля, — И как давно?

«Ну, уже месяц как»

— Я за них рад, — признается рыжий.

«Я тоже»

***

Когда Нойз покидал родную планету, он думал «Я никогда не вернусь сюда!»

Он и правда, в случае неудачи, легче бы согласился работать продажным мальчиком на любой другой планете, чем вновь вернуться сюда, под родительское крылышко.

И, кто бы мог подумать, что не пройдет и года, как случай заставит его вернуться. Правда, не по собственной инициативе, а по работе.

Нойз, услышав про этот заказ, сразу же отказывается, на что Коджаку заводит свою любимую песню «Кто кроме нас сможет спасти бедных фермеров от неурожая?!» Его поддерживает остальная команда, и Нойзу, покривившись, приходится согласиться взяться за доставку партии пестицидов.

По хорошему, его никто не заставляет даже нос показывать из корабля, но он, бросив «Вернусь ближе к отлету» берет шаттл и улетает. От мегаполиса, в котором расположен космопорт до их фермы четыре часа пути на неторопливом занюханном пригородном поезде. А вот на скоростном шаттле меньше часа, и он добирается до родных мест быстрее, чем успевает собраться с силами. Рыжий долго колесит по улочкам небольшого фермерского городка, подмечая, что тут ничего, совершенно ничего не изменилось. Все те же магазины на тех же местах, все также домики покрашены в нарочито веселенькие цвета, кажется, даже все те же старушки сидят на тех же скамеечках. Словно время навсегда остановилось здесь.

Наверное, он хладнокровный ублюдок, не склонный к ностальгии, потому что любование родными пейзажами вызывает у него только одно стойкое желание: пока такая родная теплая, топкая трясина обыденности не засосала его обратно, поскорее вернуться на корабль и улететь с этой гребаной планетки, более никогда не возвращаясь сюда ни под каким предлогом. Но он еще не закончил с делами, и только затемняет обзорные стекла шаттла, чтобы заинтересованные невиданным зрелищем детишки не пялились на него, и выруливает за город.

Он долго стоит на обочине дороги, вьющейся посреди бескрайних, до горизонта полей, просто рассматривая дом, в котором прошло все его детство. Он тоже ничуть не изменился: обычный добротный дом зажиточного фермера. Мансарда, большая деревянная веранда, аккуратно подстриженная лужайка перед домом. Судя по всему, его предки сменили старый пикап на более новый, а в целом больше ничего не изменилось. Это хозяйство принадлежало когда-то его деду, сейчас принадлежало его отцу, а  могло бы со временем принадлежать и ему. Когда он решил бросить все это, то презрительно думал «Я выше этого всего! Я способен на большее!» Наивно, самонадеянно, глупо. Теперь он готов был признать: жизнь здесь была ничем не хуже жизни где-то еще. Просто это была не для него предназначенная жизнь.

«Я стал старше?» — ехидно спрашивает он себя, включая двигатель и разворачивая шаттл. Возможно, так и было. Но он так и не решился выйти из машины, преодолеть последние сто метров, зайти на высокое крыльцо и постучать в дверь. Необузданный страх увидеть слезы матери и остаться здесь навсегда не дал ему ни шагу ступить. Может, к лучшему.

Когда он возвращается в мегаполис, он все еще немного расстроен. До отлета еще несколько часов, и рыжий, решив поднять себе вечером настроение сеансом хорошей дрочки, заглядывает в ближайший секс-шоп. Выбор приблуд тут намного меньше, чем даже на мелких космических станциях. Хотя, он должен быть рад и этому: на этой патриархальной планетке как-то не принято было пользоваться для удовольствия чем-то сверх меры. Впрочем, он и сам только начал собирать свою «коллекцию», поэтому ему было из чего выбирать. 

Он застывает около стойки с разнообразными анальными стимуляторами, разглядывая их и покручивая в руках, совсем теряет бдительность, и отрывается от своего занятия только услышав, что его кто-то окликнул.

— Эй, Нойз, чувак!

Он оборачивается и видит перед собой смутно-знакомого парня, в локоть которого собственнически вцепилась какая-то симпатичная девчонка. Нойзу требуется секунд десять, чтобы узнать своего бывшего одноклассника.

— Морган, — имя всплывает в памяти с трудом.

Парень смеется и подходит ближе:— Точно! Значит, память не потерял. Чувак, про тебя тут рассказывают такие небылицы, просто чума. Мол, ты до универа на Н. так и не долетел, а тебя захватили космические пираты и теперь ты впахиваешь на каких-то нелегальных рудниках. А кто-то утверждает, что никакие пираты тебя не крали, и это наоборот ты сам стал космическим пиратом. А твои родичи на это только хмыкают, да помалкивают!

— Ну, — пожимает плечами Нойз, — Правда из этого только то, что в универ я реально не попал. У меня сейчас своя компания, развозим межпланетные грузы.

— Фига се! — удивленно усмехается Морган, — То есть, ты, фактически исполнил свою детскую мечту. Завидую.

Нойз только кивает, и они неловко замолкают.

— Уже был в гостях у предков? – ожидаемо спрашивает его парень.

Рыжий уверен, что он не со зла, но эта тема ему неприятна, и он, и глазом не моргнув, врет: — Не успеваю, у меня отлет через час.

— Я им привет тогда передам от тебя,— решает Морган,— Вот уж не ожидал встретить тебя тут. Что, выбираешь что-то интересненькое?— парень заговорщицки подмигивает,— То есть у тебя теперь не только собственный бизнес, но еще и телочка?

Рыжий не желает уточнять, что не телочка, а бойфренд, да и тот сейчас несколько «выпал из эфира», поэтому вновь кивает. Пусть будет «телочка».

— И это твоим предкам расскажу, вот они обрадуются.

Нойз только хмыкает, сильно в этом сомневаясь. Наверняка ведь будут думать, что он прибежит к ним через годик с непутевой женушкой и парой детей подмышкой.

Девушка капризно тянет Моргана за рукав, тот бросает:— Ну, бывай! — и парочка идет к кассе.

Нойз не смотрит, что они там купили, он еще некоторое время бездумно стоит около витрины с дилдаками, но, честно говоря, весь настрой у него пропал, поэтому в конце-концов он хватает первый попавшийся, оплачивает и выметается из магазина.

Никто за язык его не тянул, поэтому он даже не удивляется, что зайдя на корабль, он слышит сладострастные стоны, бесстыдно разносящиеся по нему. Конечно, он же сам сказал, что будет только к вечеру, неудивительно, что Коджаку и Аоба решили воспользоваться моментом и трахнуться в общей гостиной. И даже не потрудились закрыть туда дверь. Нойз не может осуждать их за это, вот только у рыжего складывалось такое впечатление, что у всех на этом свете была половая жизнь. Кроме него.

— Сегодня просто фантастически дерьмовый день,— жалуется он в пустоту.

На самом деле, такие дни бывают у всех, и лекарство тут было всего одно — просто пережить его, не скатившись с катушек и кого-нибудь не убив.

Однако, вместо того, чтобы принять душ и завалиться пораньше в кровать, он направляется в центральный зал, поскольку если он никак не помешает Аобе и его любовнику, то и они не заметят его присутствия и не смогут помешать ему.

Он опускается на пол рядом с неподвижным телом, и как обычно, рассказывает ему все, что с ним произошло за день. Поначалу ему кажется, что он спокоен, и встреча секс-шопе была скорее забавной, чем еще какой-то, но когда доходит в своем рассказе до этого момента, то вцепляется зубами себе в ладонь, чтобы не начать в приступе ярости колошматить кулаками об стены. Но и эта боль не отрезвляет его, и он, понимая, что сейчас сделает что-то ужасное, но уже не в силах себя остановить, склоняется над неподвижным телом.

— Я устал,— признается он, удивляясь, каким хриплым и больным звучит его собственный голос.

— Я сказал, что буду тебя ждать, но, господи, как же это сложно. Как же это мучительно.

Недавно Минк как-то мельком упомянул, что если вывести Клиа из этого состояния принудительно, то был большой шанс, что с его разумом все будет нормально. Вот только корабль без ИИ превратится в бесполезную груду металлолома. Заметив нешуточный интерес Нойза, он тут же свернул эту тему, но, эта мысль засела у рыжего голове. Даже несмотря на то, что андроид без корабля неполноценен…

Его ладонь осторожно гладит мраморную щеку: — Я больше не хочу корабль, в пизду все эти приключения, я хочу только тебя. Вот такой вот я эгоист, мне и правда все равно, что будет с ним или с Мирандой. Просто хочу обнять тебя, и чтобы ты обнял меня в ответ. 

С губ рыжего срывается злобный смешок:— Честно скажу, я занимался пустой хуйней, просто мечтая о том, как поимею тебя. Надо было просто взять и трахнуть, пока была такая возможность.

Его ладонь спускается вниз и ложится на тонкую шею, слегка сжимает ее, еще не опасно, просто предупреждая.

— Я просто больной. Давай же, очнись, блядь, и останови меня, иначе я трахну тебя прямо сейчас.

На самом деле, в его голосе больше отчаяния, чем злобы, потому что он знает, что требует невозможного.

— Судьба корабля для тебя важнее, чем мой приказ и собственная честь? Идиотский андроид. Тупое ведро с гайками. А самый большой идиот здесь, это бесспорно, я сам!

Он в отчаянии прижимается ртом к холодным губам, но не находит отклика, и тело под ним остается все таким же неподвижным и лишь слегка теплым. Но и это не может остановить его, он дергает пряжку ремня, сдирает с андроида штаны вместе с бельем и в жесте обожания ведет дорожку влажных поцелуев от впалого живота вниз, к паху с белыми волосками.

Его пальцы скользят между ягодиц, но не находит особого сопротивления, расслабленные мышцы легко расходятся под ними, но Нойзу начхать, что сейчас, распростершись над бездыханным телом, он похож на гребаного некрофила.

Затыкая свой внутренний голос, который истошно орет «Что ты творишь???» он приспускает свои штаны, приподнимает бедра и резким толчком входит. В целом, трахать безвольное тело меньше удовольствия, чем даже дрочить насухую в кулак, тем не менее, он хныкает от удовольствия, утыкаясь лицом в висок, вдыхает знакомый, еще не до конца выветрившийся запах шампуня, и с его губ срывается «Я люблю тебя!», и плевать, что сейчас это звучит скорее как оправдание насилию, а не как заверение в любви. Его накрывает быстро и остро, не столько от приятных ощущений, сколько от возбуждения нереальностью и отвратительностью происходящего.

Сперма вытекает на полупрозрачный пол, и только это зрелище заставляет его уверится в том, что это не сон и не бредовая фантазия его больного мозга. Он действительно, на самом деле сделал это. Фактически изнасиловал, блядь, труп. Он в отчаянии валится на пол, закрывая глаза руками. Кем  надо быть, чтобы?...

Его прерывает звук открываемой двери, громкий, словно церковный колокол. Он сжимается в комочек, ожидая, что вошедший Минк справедливо отделает его, переломает все кости, но мужчина только склоняется над полураздетым телом и протягивает Нойзу пачку одноразовых полотенец.

— Нужно все тут убрать, — спокойно произносит он, словно бы ничего особенного тут не произошло.

Нойз на мгновение дара речи лишается, озадаченный такой реакцией он принимает полотенца, а потом рычит на механика: — Да с какого хуя ты так спокоен? Почему не грохнул меня на месте, я же просто ебаный маньяк!!!

— Если бы Он считал, что ты делаешь что-то неприемлемое, то разблокировал бы дверь и впустил меня, — холодно бросает мужчина, давая понять, что сам-то уж никак не считает произошедшее нормальным и только из уважения к чувствам друга еще не переебал Нойза.

— И… давно ты там стоял? — спрашивает Нойз, не в силах больше смотреть ему в глаза. Стирает остывшее семя с внутренней поверхности бедер, собирает вязкую лужицу с пола.

— Давненько, — мрачно отвечает Минк и замолкает, натягивая на адроида штаны. Нойз думает, что мужчина больше ничего ему не скажет, но через минуту он продолжает: —  Когда… когда я был механиком «Усуи», Сей однажды предложил мне трахнуться. Понимаешь, я знал Сея с рождения. Он всегда желанным гостем в нашем доме, практически членом семьи. Я был влюблен в него примерно с того момента, как начал осознавать себя. А, эти прекрасные глаза, похожие на летнее небо. И эти волосы, густые и черные, даже на ощупь они казались мягче шелка. И когда он выбрал меня своим механиком, я был вне себя от счастья и гордости. А потом он сказал мне «Давай сделаем это» и улыбнулся мне так мягко и понимающе. Знаешь, словно признавал неуместный факт того, что я влюблен в него, и в принципе для моего удовольствия готов был потерпеть это незначительное неудобство. В этот момент я был напуган и оскорблен и ошарашен. Конечно же, я отказался, гордо сказав, что он не для того был создан, чтобы какой-то мальчишка пользовался его телом как секс-игрушкой. Тогда он только пренебрежительно хмыкнул, и никогда больше не поднимал этот вопрос. Не прошло и пары месяцев, как его забрали военные. И он спокойно отнесся к этому, знаешь, даже не сопротивлялся им. Я думаю, он до последнего дня был обижен на меня за тот отказ. А я до сих пор жалею, что не воспользовался его щедрым предложением. Знаешь, наверное, это было важно для Клиа. Сделать это с тобой хотя бы таким образом, пока еще есть хоть какая-то возможность. Наверное, я должен порицать тебя, но не могу. Потому что, будь я на твоем месте, я сделал бы то же самое. Так что, надо полагать, я такой же ебаный маньяк, как и ты.

Нойз ничего не отвечает, просто, как ребенок вцепляется в рукав мужчины, и они еще долго сидят так вместе. Уж от кого от кого, а от Минка он поддержку получить не ожидал.


========== Глава 14 ==========

    Комментарий к Глава 14
    В которой наши бравые космолетчики просто отдыхают


Аоба дежурный по кухне в этот день, поэтому, зайдя туда, Нойз застает его в переднике, занимающимся готовкой. Помогая ему или же мешая, тут сразу не разберешься, за его спиной стоит Коджаку, приобнимая парня и склонив голову на его плечо. Заметив постороннего, они нервно дергаются, и Коджаку уже собирается отстраниться, когда Нойз поднимает руки: — Да можете не шифроваться уже. Кстати, Аоба, фартук тебе очень к лицу.

— Ну, коли мы можем не шифроваться, нахера ты делаешь комплименты моему бойфренду в моем присутствии? — беззлобно огрызается на него карго, щекоча губами мочку уха синеволосого и потираясь щекой о его шею. Очень даже демонстративно собственнически. 

У Нойза только одно объяснение своим действиям, но оно настолько тривиальное и тупое, что он решает промолчать, но Аоба сдает его с потрохами.

— Потому что он вредная задница, — поясняет он, хохоча. 

Нойз только руками разводит, мол, истинная правда.

— А, ну тогда ладно, — рассеянно соглашается карго, словно бы соглашаясь с прискорбным фактом, того, что у всех свои недостатки.

Кажется, вчерашний кризис благополучно миновал, оставив только легкую головную боль, и Нойз, сделав себе кружку кофе, устраивается за столом напротив хозяйничающего Аобы, больше не чувствуя себя самым больным и несчастным парнем в этой части космоса.

— Завтрак будет готов через пятнадцать минус, не в силах потерпеть? — недовольно спрашивает тот.

— А кто тебе сказал, что если я сейчас попью кофе, то завтракать не буду?

— Здоровый аппетит признак хорошего здоровья, — довольно кивает Аоба, соглашаясь.

— Мы поговорим об этом через пару-тройку лет, когда он превратится в пузана, — мстительно усмехается Коджаку.

— Кстати я тут читал в информере, что на планете, куда мы направляемся,совершенно потрясающие лыжные курорты, — замечает Аоба, — И классные спортивные комплексы со спа-кабинетами с какими-то уникальными методиками, — парень собирается добавить «жалко, что Клиа не сможет побывать там с нами», но в последнюю секунду удерживается от того. Итак, блин, понятно, что жалко.

— Впервые в жизни побываю на планете, полностью покрытой снегом и льдом, — признается Нойз, ополовинивая свою кружку.

— А я вообще толком в жизни снега не видел, — откликается Аоба, — Помню, однажды, на Новый Год специально пригнали остуженные тучи, и пошел снег. Но он почти сразу же таял, и к утру не осталось ничего, кроме грязных луж. По мне, так лучше бы вообще ничего не делали.

Коджаку только удивляется:— Ну, вы и деревня, ребята. Словно на ваших отсталых планетах кроме фермерства не видели ничего.

— Ну, так оно и есть, — чуть обиженно буркает Аоба, — Это ты у нас бывалый космический скиталец, небось, все-все видел.

— Не то чтобы, — тут же идет на попятную карго, сходу улавливая изменившееся не в лучшую сторону настроение своего бойфренда, — Ну, так, кое-что видел.

Завтрак, как обычно, проходит в общей гостиной, и к ним присоединяется немного помятый со сна Минк, он здоровается со всеми как обычно, ни словом ни взглядом не напоминая Нойзу о вчерашнем. На голо-экране высвечивается традиционное утреннее приветствие от Клиа, бодрое и веселое, как и в любой другой день.

Минк делает первый глоток из своей кружки, и только покончив с обязательным утренним ритуалом, замечает, что на Нойзе нет его наручного передатчика, который он даже в ванну с собой обычно таскает.

— А, забыл в комнате, — не слишком-то убедительно врет он.

Аоба не придает этому особое значение:— Да у наших голубков вроде бы и сейчас есть канал связи, — он кивает на голо-экран, — А посекретничать они могут и в другое время.

Нойз поспешно заканчивает с завтраком, но когда выходит из гостиной, то на экране высвечивается сообщение непосредственно для него: «Кэп, не могли бы вы взять в руки свой передатчик?»

Рыжий только глубоко вздыхает. С прошлого вечера он принципиально не заглядывал на экран, запрятав прибор подальше в прикроватную тумбочку, но, кажется, наступил момент истины. Он как можно медленнее идет в свою каюту, прекрасно понимая, что неприятный момент более чем на три минуты так не оттянешь.

Плюхается на койку, достает передатчик. Еще раз вздыхает. Открывает первое сообщение.

«Ты сердишься на меня?»

Второе.

«Ты сердишься на меня?»

Он проматывает бесконечную ленту совершенно одинаковых сообщений, хмурится, в гневе зашвыривает передатчик обратно в ящик и выходит из комнаты.

У него слишком много дел и совершенно нет желания общаться с этим идиотом.

***

Планета, что открывается их взорам, действительно целиком покрыта толстым снежным ковром. Её поверхность довольно таки гористая, и без всех этих снегов казалась бы крайне недружелюбной и даже мрачной, но, окутанная пушистыми шапками сугробов и ледниками, сверкающими на солнце, словно хрусталь, она выглядела так, словно ребята попали в настоящую рождественскую сказку. Нойз рассеянно думает, что человеку, открывшему ее, в свое время наверняка настучали по голове за это бесполезное с точки зрения колонизации открытие. Только через некоторое время выяснилось, что на этой планете залегают ценные поделочные камни, воды в горячих источниках, бьющих то тут, то там являются целебными, и в целом это место является перспективным с точки зрения туристического бизнеса.

— А, вот ты где, — улыбается карго, отворяя дверцу в одно из технических помещений и протискиваясь туда. Минк недовольно кривится: ему совершенно не нравится, когда в его обитель заявляются посторонние.

— У меня для тебя две новости: хорошая и плохая, какую первой выкладывать? — спрашивает Коджаку, фривольно облокачиваясь на один из пультов и сдвигая локтем рычажки. Лицо Минка мрачнеет еще больше. Если бы они находились в этот момент в космосе, то их бы размазало ровным слоем по стенам. Вряд ли карго сделал это умышленно, но тем хуже, его долбоебизм просто поражал.

— Любую.

— Погрузка товара задерживается и будет произведена только поздним вечером.

— Так? — кивает Минк, решив, что это и есть хорошая новость. Для него так точно.

— Но наш клиент, — продолжает черноволосый мужчина, — дабы принести нам свои глубочайшие извинения и загладить вину, дарит нам купоны на посещение одного из крутейших курортов. На весь экипаж!!! — карго не в силах сдержаться улыбается во все тридцать два зуба.

— Не, я не пойду, — тут же отказывается механик.

Коджаку, не веря собственным ушам, смаргивает: — С чего бы???

— Останусь на корабле. Что-то мне не нравится, как работает периферия. Как раз до вечера протестирую.

Карго встает в позу:— Слушай, чувак, шанс нахаляву попасть в такое место бывает раз в жизни, а ты занимаешься какой-то херней.

— Это безопасность экипажа. И комфорт. Сегодня в душе пошла горячая вода вместо холодной.

— Подумаешь, великая трагедия, — фыркает мужчина, складывая руки на груди,— А что Клиа по этому поводу говорит?

— Клиа утверждает, что все в порядке,— отзывается механик. Правда он не уточняет, что после вчерашнего дивного перфоманса у него начали закрадываться подозрения, что их ИИ совершенно свихнулся. 

— Вот видишь! Ему-то лучше знать! В общем, меня сюда направил наш стручок-капитан, и просил передать тебе, что отказы не принимаются. Теплые вещи нам дадут на базе, но запасные носки потеплее советую захватить. Через полчаса собираемся в общей гостиной. Бывай.

Он выскакивает за дверь,оставляя Минка в одиночестве.

«Нойз прав, даже тебе нужно иногда расслабляться» — приходит на его наручный передатчик.

— Ну да, конечно.

«И, если ты не веришь мне на слово, то пока вас не будет, я запущу тесты. Если тебе от этого будет спокойнее»

Сообщение буквально сквозит обидой, поэтому Минк еще раз тяжело вздыхает.

— Пожалуйста, будь добр.

Спокойнее ему в любом случае не будет, но это большее, что он может сделать в данной ситуации.

***

Аоба с веселым воплем скатывается со склона, неловко задевает лыжей за лыжу и с приглушенными чертыханиями падает в сугроб. Коджаку тут же подбегает к бойфренду и помогает подняться. Вся одежда парня в снегу, но он продолжает весело хихикать, наслаждаясь происходящим, и, вместо того, чтобы встать на ноги, валит мужчину за собой, и вот уже вдвоем они барахтаются в снегу.

Нойз, испытывая некоторое смущение и зависть, оставляет их наедине и, осторожно двигая ногами, отъезжает подальше, словно бы любуясь видами. Бесспорно, он рад за друзей, но чужое счастье в данный момент времени только усиливало его вялотекущую депрессию.

Окатывая его облаком снега, буквально в десятке сантиметров от него проезжает кто-то в светло-голубой куртке, финиширует десятью метрами дальше и оборачивается, снимая очки.

—Я вас не задела? 

На рыжего смотрят красивые карие глаза симпатичной румяной от мороза молоденькой женщины. 

Он отвечает, что все в порядке, но милая незнакомка подъезжает к нему поближе и смахивает снежинки с оторочки его капюшона. Это бы выглядело грубо и фамильярно, если бы его собеседница не была так очаровательна.

—Теперь вы весь в снегу. Простите. Если позволите, то в качестве извинения я напою вас какао,—девушка указывает рукой на расположенную недалеко кофейню, стилизованную под охотничий домик.

Только сейчас Нойз отмечает, что куртка у нее не стандартная, что выдают на базе, экипировка тоже, а в маленьких аккуратных ушках сверкают сережки из драгоценных жуков.

«Э, да богатенькая мисс желает со мной пококетничать»—усмехаясь, думает он. 

Он был рад приглашению сюда, потому что ему стоило отвлечься от своих странных отношений и того, к чему они привели. Но он собирался только отвлечься, а не усложнять случившийся пиздец случайными связями. С другой стороны, он совершенно не знал, что предполагается делать в таких случаях, чтобы отшить, но не обидеть милое создание.

Пока он молчит, задумчиво пялясь в никуда, все решается само собой. Рядом останавливаются еще две девушки в светло-розовых куртках, окидывают его оценивающим взглядом, остаются недовольны и окликают его собеседницу:

—Риш, ну ты чего застряла?

Девушка с усмешкой спрашивает:—Ты с нами?

Нойз только качает головой, и она, равнодушно пожав плечами, следует за подружками. 

Впрочем, Нойз не остается надолго в одиночестве: его сильно пихают в спину, и он неуклюже падает в сугроб, прижатый чьим-то телом сверху.

—Блин, прости-прости! — раздается сверху очень знакомый голос, и его освобождают из снежного плена. Аоба смеясь, отряхивает его лицо от снега,— Я смотрю, ты какой-то потерянный стоишь, подбодрить тебя решил.

—Нифига себе, подбодрил!

—Мои намерения были самыми благими!— смеясь, оправдывается парень.

К ним подъезжает Коджаку, и Аоба признается:—Что-то я замерз и устал с непривычки. Может, найдем Минка и пойдем, перекусим?


***

Путевка на этот курорт стоила бы им бешеных денег, но цены на еду в местной кафешке были вполне демократичными даже для таких простых ребят, как они.

—Не, ну вы только посмотрите на нас,— хохочет Коджаку, треская какой-то салат с креветками и непонятной зеленью, —Мы тусуемся на курорте для богатеев, жрем еду премиум-класса. Я прям чувствую, что мое чувство собственной важности растет как на дрожжах!

Нойз насмешливо фыркает, понимая чувства карго. Даже его зажиточные предки не могли позволить себе шикануть в подобном месте. 

Отрывая их от еды, к ним подходит мужчина в дорогом кашемировом пальто: —Простите, это ведь вы экипаж «Миранды»?

Нойз осторожно кивает, и мужчина улыбается: —Можно мне на минутку вас побеспокоить?

Он усаживается за стол, и доверительно произносит: —На самом деле это я ваш клиент. И по совместительству владелец этого курорта.

Вся команда с недоверием и изумлением смотрит на него. Мужчина тихонько смеется и продолжает:— Понимаете, я немножко обманул вас насчет груза. Хотел встретиться с вами лично, чтобы передать его.

И он протягивает маленькую, перевязанную лентой коробочку.

—Это подарок. Для моей дочери.

Нойз собирается спросить, к чему такая секретность, но мужчина понимает все сам и добавляет: —Незаконнорожденной дочери. Моя жена не в курсе, и я бы хотел, чтобы все оставалось так. Поэтому я и придумал всю эту махинацию с якобы большим грузом. Но не волнуйтесь, я плачу столько, сколько и обещал. И да, вы ведь должны удостовериться, что это не что-то незаконное.

Он аккуратно развязывает бант и приоткрывает крышку, демонстрируя содержимое коробки, но стараясь не засветить содержимое всему залу. На бархатной подушечке лежит маленькая тиара из белого металла, инкрустированная множеством прозрачных голубых камней.

—Эти камушки добываются тут, и я бы хотел, чтобы это было напоминанием моей дорогой крошке и ее матери обо мне, —поясняет мужчина, —Бесценная вещичка. Кстати, документы на нее, —он закрывает коробочку и кладет сверху небольшой сертификат.

—Надеюсь, вы не откажетесь от этого груза?

Не Нойзу было читать морали этому пожилому мужчине, к тому же документы были в порядке, так что он не видел причин отказываться.

—Нет, мы беремся.

—Отлично, — облегченно выдыхает мужчина, — Тогда, будем считать, что груз передан, и я готов оплатить его.

Коджаку передает ему переносной терминал, и на счет команды поступает оговоренная сумма. Чрезвычайно приятная, надо сказать.

—Ну, а теперь я покидаю вас. И да, то, что вы уже получили груз, вовсе не означает, что вы должны немедленно улетать, — улыбается мужчина, вставая из-за стола, — Будьте моими гостями до конца дня и наслаждайтесь свежим воздухом и снегом.

—Не знаю, как вы, а я собираюсь воспользоваться советом нашего дорогого клиента, —улыбается Аоба, заканчивая с едой, —Пойдемте, я все-таки хочу научиться кататься на лыжах.

Нойз засовывает коробочку и сертификат во внутренний карман куртки и следует за своей командой.


========== Глава 15 ==========

    Комментарий к Глава 15
    В которой ребята огребают кучу проблем

Глава 15.
Они вновь выходят на искрящуюся снегом трассу для начинающих. Видно, что Коджаку не впервые в жизни стоит на лыжах, и ему совершенно неинтересно кататься по почти плоскому склону, но он стоически терпит скуку ради бойфренда. В основном, чтобы нежно облапить его под предлогом поддержки и помощи в обучении катанию.

Минк с самого приезда сюда практически сразу откололся от компании, выбрав более сложную трассу, и Нойз снова вынужден в одиночестве созерцать любовные игрища этой парочки. Впрочем, они не успевают покататься и получаса, как на их трассу совершает набег группа шумных девочек одного возраста в сопровождении тщетно пытающейся их утихомирить затюканной женщины. Девочки совершенно не слушают ее, с визгом валяют друг друга по снегу и лезут под ноги, поэтому Аоба хмурится и предлагает перейти на другую трассу, которая, если верить указателям, располагается чуть дальше, за небольшим перелеском.

Коджаку тоже не сильно-то привлекает мысль лапать Аобу при школьницах, к тому же прогулка по лесу кажется ему вполне романтичной, и он с удовольствием соглашается, Нойз тоже кивает, и они, сняв лыжи, отправляются по тропинке туда.

Лес оказывается чуточку больше, чем они предполагали, но влюбленной парочке это даже нравится, и они, взявшись за руки, немного отстают от Нойза, наслаждаясь тишиной и романтикой.

— Эй, ты! — раздается в тишине внезапный оклик, и парни оборачиваются. Там стоит рослый мужчина в стандартной фиолетовой куртке, которые выдают всем на входе, и Нойзу приходится поднапрячься, чтобы узнать его. 

—Ах ты ебать, — только и может прошептать он, делая шаг назад. 

А вот Коджаку и Аоба, кажется, совсем не узнают его, потому что Коджаку делает скучающее лицо и отвечает: — Это вы нам? Не обознались, случаем?

—Нет, не обознался, — насмешливо бросает мужчина, — Еще бы я обознался, сраный ты мудачок!

—Я попрошу! — карго отпихивает Аобу за спину и принимает боевую стойку.

—Коджаку, не стоит, — предупреждающе зовет его рыжий, но если их карго злился, то делал это чертовски основательно.

—Еще ни один ебаный мелкий нарко-барыга не срубал меня с копыт, — шипит мужчина, — И уж точно никто из них не выходил сухим из воды, как ты. 

Аоба тихо вскрикивает, тоже узнавая мужчину, он в ужасе дергает Коджаку за рукав куртки, но ему все равно, он не видит ничего и никого, кроме врага.

—Я не понимаю, чё за хуету ты несешь, парень, но подойди сюда, и ты получишь еще, раз прошлого раза тебе мало, — отрывисто и насмешливо отвечает темноволосый мужчина, подзуживая своего противника.

Тот только зло смеется и отвечает: — Нет, дорогуша, в этот раз я не попадусь,—и выхватывает из внутреннего кармана куртки ствол.

Наверное, в этот момент в глазах Коджаку мелькает узнавание, но слишком поздно: он чувствует толчок, неприятное жжение в груди и неуклюже заваливается назад. Аоба подхватывает его, но под тяжестью опускается следом. Он распахивает рот в немом крике, но от ужаса не в силах завопить. Нойзу кажется, прошла целая вечность, но, судя по тому, что не успело рассеяться даже облачко пороха, не больше мгновения. Прекрасно понимая, что они с Аобой будут следующими, Нойз подскакивает к мужчине, кажется, находящимся в шоке от своего же поступка, и крепко прикладывает его в поддых. И тут же, словно черт из-под земли, сзади возникает механик, ушатывая вояку каким-то бревном по темечку.

—Какого хера у вас тут происходит? —гневно спрашивает он, переводя взгляд с лежащего мужчины на карго, под которым расплывается на белом снегу пятно крови.

Это словно выводит Аобу из транса, он смаргивает, мгновенно вспоминая, что он вообще-то медик, и изо всей силы зажимает рану своего бойфренда.

—Нам нужен шаттл. Срочно. Ты можешь это устроить? — серьезно спрашивает он у Минка.

Тот качает головой: — Нет, но знаю способ получше, — он подхватывает тело карго и устремляется куда-то в чащу, а перепуганные Аоба и Нойз следуют за ним.

К их удивлению, не проходят они и ста метров, как перед ними оказывается глухой деревянный забор. Пара мощных ударов сапогом, и несколько досок падают, и их взорам предстает парковка шаттлов.

—Ничего себе, —поражается Коджаку, привлекая всеобщее внимание.

—Ну, надо же, ты жив, — «удивляется» Минк, хотя теперь-то, получше его узнав, рыжий мог дать голову на отсечение, что механик здорово беспокоится за жизнь Коджаку.

— Все фигня, царапинка, — усмехается тот, но тут же неубедительно закашливается и замолкает.

Они выбираются через дыру в заборе и оказываются совсем неподалеку от своего шаттла. Минк грузит карго на заднее сиденье, туда же плюхается Аоба, тут же расчехляя дорожную аптечку. Нойз садится за руль, Минк занимает сиденье рядом.

Вся эта ситуация вызывает у рыжего воспоминания о том, как когда-то, как будто вечность назад, они почти в том же составе везли Клиа в космопорт, наперегонки с военными. И сейчас, кажется, история повторялась.

—Надеюсь, этот чувак нескоро оклемается, —негромко произносит он.

—Сомневаюсь я, что он вообще расскажет об этом инциденте своему начальству, — замечает Минк, придирчиво осматривая пистолет, который успел «конфисковать», —Это не табельное оружие. Больше похоже на кустарную поделку. Сомневаюсь, что у парня вообще были на него документы.

Нойз приободряется: — То есть, хочешь сказать, то, что он следил за нами — его личная инициатива?

—Да, полагаю, что он, по стечению обстоятельств, тоже отдыхал на этом курорте, заметил нас в кафешке и последовал за нами, чтобы отомстить Коджаку за прошлые обиды.

Рыжий кивает. У этого парня было достаточно высокое воинское звание, а в ВКС платили достаточно хорошо, чтобы он мог позволить себе отдых в подобном месте.

—Бля, мы забыли вернуть куртки, — печально доносится с заднего сиденья, — Тот старикан будет недоволен, подумает, что мы его обокрали.

—Ой, заткнись уже, не до курток, —обрывает его раздраженный Аоба, — И вообще, лежи спокойно, раненый!

Его голос звучит крайне недовольно, но рыжий замечает, что он больше не дрожит, и делает вывод, что рана не такая уж и опасная.

***
Пока опускается посадочная рампа, Минк в нетерпении переминается с ноги на ногу. То ли ему кажется, то ли сегодня она опускается как-то слишком неторопливо.

Все его самые хреновые опасения сбываются, когда открывается шлюз. 

—Что за хуйня? – вырывается у стоящего рядом рыжего.

Вместо теплого света, обычно встречающего их, весь корабль затапливает мутный красный тревожный свет аварийного освещения.

—Я же говорил, —с некоторым злорадством говорит механик Коджаку, — С кораблем явно что-то не то. Если все-таки сдохнешь — сам будешь виноват.

—Ну, прости, — покаянно отзывается карго.

Пока механик укладывает мужчину на операционный стол в медкабинете, Аоба ломает несколько люминесцентных палочек и расставляет их вокруг, и теперь Коджаку в окружении свечей похож то ли на жертву сатанинского обряда, то ли на индейку, приготовленную для романтического ужина.

—А теперь хорош пялится, и займитесь уже кораблем, — недовольно произносит синеволосый медик, — Хочу нормального освещения. Да и нам, наверное, пора валить.

Минк и Нойз послушно выходят из мед-отсека.

—Ты говорил утром с Клиа? — сразу задает интересующий его вопрос механик. Рыжий сразу заметно мрачнеет лицом, и по нему сразу становится ясно, что нет, — Понятно.

У Минка слишком мало времени и слишком много дел, чтобы отчитывать глупого трусливого мальчишку. По-хорошему ввалить бы, но толку-то? Минк пытается включить свой ручной комм, и только сейчас, с некоторым опозданием понимает, что тот не работает. Интересно, как давно? Мужчина трясет его и щелкает по экрану, но приборчик мертв. Видимо, от сотрясения после соприкосновения с макушкой вояки вырубился.

— Так, я пошел вниз. А ты возьми свой передатчик и живо ко мне, ясно?

Нойз пару мгновений смотрит на удаляющуюся спину механика и быстрым шагом направляется к себе в каюту. Когда он берет передатчик в руки, ему кажется, что он ощутимо теплый. Он бросает взгляд на экран и ужасается.

С периодичностью в секунду-две на него приходит одно и то же сообщение.

«Ты ненавидишь меня?»
…
«Ты ненавидишь меня?»
…
«Ты ненавидишь меня?»
…
«Ты ненавидишь меня?»
…
«Ты ненавидишь меня?»
…
«Ты ненавидишь меня?»

Проклятье! Он в панике хватается за голову. Мгновенно вспоминает, как в самом начале их знакомства от плохого настроения Клиа глючил гравитатор и, как бешеные, хлопали по всему кораблю двери. А теперь Клиа стал еще «ближе» с машинерией корабля.

«Я должен был сразу ответить тебе»

Еще одна его непростительная ошибка, из-за которой, возможно, кто-то из его команды пострадает.Дерьмовый все же из Нойза вышел капитан.

Услышит ли его Клиа теперь, когда вся периферия на корабле аварийно отключена?

— Нет, не ненавижу! — орет он так, что, наверное, Минк слышит его вопль,— Я просто в шоке, что я, оказывается, такой парень, которому не нужно согласие партнера, — едва слышно произносит он, — Я боюсь Такого себя, я сам себе отвратителен. И я зол на тебя, потому что именно ты показал мне себя с такой стороны. И зол за то, что ты не дал Минку остановить меня! Слышишь, я зол так, что, если бы у меня была такая возможность, я бы как следует выпорол тебя по заднице! Идиотина! —  в конце он все-таки переходит на крик, хрипит и закашливается.

Впрочем, кажется, его услышали, потому что в каюте, моргнув, зажигается свет, и движки тихо начинают работать. Привычный и такой уютный звук.

Он облегченно валится на кровать, пытаясь перевести дыхание. Какой-то слишком уж нервный у него выдался денёк.

«Прости меня, Нойз. Я и правда поступил эгоистично и совершенно не подумал, как это будет выглядеть с твоей стороны» —  приходит сообщение.

— Как и я, приятель, — бормочет рыжий, не в силах оторвать голову от такой мягкой и удобной подушки.

«Но я был бы совершенно не против, если бы ты выпорол меня, как только появится возможность»

— Это не мой фетиш, но я постараюсь, — обещает Нойз, закрывая глаза. Потом открывает, — И да. Я сказал тебе, что люблю. Это правда. Вне зависимости от нахождения моего члена относительно твоего тела.

Даже не сняв себя лыжную куртку, он проваливается в легкую дрему, из которой его довольно грубо выдергивает Минк.

— Я, бесспорно, бесконечно рад, что ты благополучно исправил то, что сам же умудрился натворить, но на корабле осталось несколько дел, требующих твоего внимания, — холодно замечает он.

Рыжий подскакивает на кровати в некоторой панике: — Точно! Коджаку! Как он??

Минк только плечами пожимает: — Да неплохо, Аоба накачал его обезболивающими, теперь он спит. Я же говорил, оружие у этого типа было кустарное, никакой особой силы удара, чисто мягкие ткани порвало. Ну будет некрасивый шрам и все тут.

Нойз облегченно выдыхает. На данном этапе жизни ничто другое его не интересует.

— Но я сейчас про другое. Все-таки быть ИИ корабля для Клиа оказалось большим стрессом. И ваши отношения только добавляют масла в огонь. Конечно же, если бы ему нечего было терять, как и положено обычному армейскому андроиду, все было бы нормально, слияние прошло бы успешно. Но из-за того, что это было сделано наспех, и он не желал этого…

— О чем ты пытаешься мне сказать?

— Его состояние крайне нестабильно. Я имею ввиду, что его мозг может просто не выдержать этого и отказаться синхронизироваться с кораблем. И это может произойти в любой момент. И тогда, если это произойдет в космосе, нам всем крышка. Я просто хочу, чтобы ты знал об этом. И не загонял его в еще больший стресс, черт тебя возьми! — в конце Минк срывается, и его кулак с силой впечатывается в стену, оставляя некрасивую вмятину — Никто не обещал тебе, что эти отношения будут простыми и легкими! Если хотел этого, стоило продолжить свои шашни с Аобой, игнорируя его и дальше!

— Я не…

— Да повзрослей уже, твою мать! Тошно на тебя смотреть! Для меня ясно одно: или Миранда в ближайшее время будет восстановлена, или я вынужден буду заставит команду покинуть корабль, поскольку находится тут небезопасно.

Передатчик Нойза тихо пиликает и он читает сообщение «Передай Минку, что я понял его. Я постараюсь держать себя в руках. И постараюсь что-нибудь сделать с Мирандой»
Нойз послушно показывает его, и механик замирает, пораженный: — Постой, в каютах же нет камер…

Видимо, он рассчитывал, что этот разговор будет конфиденциальным. 

— В моей есть, — мрачно констатирует рыжий.

Видно, что Минк желает узнать, для чего ему камера, но он сдерживается, лишь сжимает губы в полоску и выходит прочь.

— Он не хотел обидеть тебя.

«Я не обиделся. Но, кажется, я и правда опасен для вас…»

Нойз хочет возразить «Не говори ерунды», но лишь вздыхает: — Может быть, я смогу тебе чем-то помочь? В восстановлении системы "Миранды"?


========== Глава 16 ==========

    Комментарий к Глава 16
    Предпоследняя. В которой в Рождественский вечер на корабле появляются нежданные гости. И это, увы, не Санта и его эльфы.

К тому моменту, как они доставляют тиару владелице, Коджаку уже можно вставать, и он бодр и весел, и только немного морщится при резких движениях.

Нойз сообщает клиенту о том, что груз благополучно доставлен и предлагает компенсировать деньги за куртки, в которых они сбежали, и сломанный забор, но мужчина отказывается, мол, невелика потеря. Он пишет, что в курсе, что какой-то ненормальный напал на его дорогих гостей и вроде бы даже ранил кого-то из них, и это он должен им компенсацию за то, что охрана недостаточно хорошо проверяла гостей на входе, ведь пронос огнестрельного оружия строго запрещен на территорию лыжной базы. На этом они с Нойзом решают, что квиты, и расходятся довольные сделкой и друг другом.

Минк больше не упоминает о своем обещании, но вытаскивает со склада кислородные маски и размещает их в каждой жилой каюте и в коридоре.

На вопрос Аобы, к чему бы такие осторожности, он только пожимает плечами и отвечает «На всякий случай». Что ж, Аоба не такой дурачок, как может показаться, он понимает, что дело нечисто, и в свою очередь проверяет все аптечки неотложной помощи. 

Впрочем, Нойзу глубоко плевать на метания команды. На носу были рождественские праздники, которые, как ни крути, а отмечались на большинстве населенных людьми планетах, а у него в столь горячий период выпал из команды еще один человек, и он был вынужден взять на себя еще и его работу. Конечно, Аоба и Минк пытались, как могли, помочь ему, но они совершенно ничего не понимали в торговле. Он и сам понимал не намного больше, поэтому пытаться объяснить им то, в чем он и сам был не бум-бум, не представлялось возможным. Теперь он не мог позволить себе бездарно сидеть с неподвижным телом Клиа, поскольку все свободное от работы время был занят восстановлением программного кода Миранды. Возможно, конечно, ему с первого дня стоило предложить свою помощь, а не сидеть на жопе ровно, ожидая, когда все само собой благополучно разрешится.

Поэтому, когда он приходил к себе в каюту, то просто падал без задних ног, чтобы проспать оставшиеся 4-5 часов до подъема.

Коджаку уверял его, что с ним все в порядке, и он уже может заняться своей работой, но Аоба так страшно на него смотрел, что мужчина тут же затыкался и шел в койку, соблюдать прописанный ему постельный режим. Ну, лучше так, чем, если бы он начал работать, не до конца оклемавшись, и его швы разошлись. Нойз до сих пор не верил, что он так легко отделался. Когда в парня выстрелили, то он думал, что у них больше нет карго. Но хреновая сборка оружия и плотная куртка спасли парня.

«А если бы он выстрелил ему в лицо, этого бы хватило»

— А ведь прошлое Рождество было таким скучным, — с ностальгией вспоминает он, потуже затягивая страховочные ремни на ящиках с какими-то экзотическими фруктами, —  Тогда мы еще не раскрутились, и заказов у нас было раз-два.

— Да уж, мы и сами не понимали, какие мы счастливчики, — подтверждает Аоба, с усилием протискиваясь через штабеля посылок, перевязанных разноцветными бантиками, — И в прошлый раз экспресс-почта не подставляла так народ.

Вообще-то они не принимали мелкие грузы от частных лиц, но когда их корабль прибыл на одну отдаленную колонию, чтобы доставить туда продукты питания и медикаменты, местные жители буквально устроили пикет и не пускали ребят на собственный корабль до тех пор, пока Нойз не согласился отвезти их посылки для родных до ближайшего пункта приема, поскольку внезапно выяснилось, что корабль экспресс-почты, на котором обычно они отправляли свою корреспонденцию, из-за сильной загруженности в такую даль ради какой-то тысячи человек не полетит. И команда была вынуждена принимать каждое отправление, регистрировать его и со всем тщанием укладывать. 

Нойз надеялся, что если в этом году с доставками будет также негусто, как в прошлом, что он сможет на пару дней вырваться в гости к предкам. Но, кажется, не судьба, и он уже подготовил им небольшой подарок, который собирался отправить вместе с посылками, что его корабль вез теперь в своем багажном отделении.

***

Сдав наконец утром двадцать четвертого декабря свой последний груз, опоздав всего на сутки, и получив вместо штрафных санкций, горячие благодарности и десять процентов премии, поскольку остальные поставщики опаздывали и того хуже, чем они, команда была свободна. Никто из них не является христианином, но, тем не менее, они решили отпраздновать это Рождество самым желанным образом: прыгнуть через гипер в какой-нибудь малонаселенный кусочек космоса и просто расслабляться там несколько дней, наслаждаясь одиночеством,и чтобы никто не дергал их такой ерундой, как срочные доставки и спасение жизни.

— Я просто ног не чую, — жалуется Аоба, вытягиваясь на диванчике. Из-за какой-то там Рождественской процессии весь центр города был перекрыт, и команде пришлось, оставив шаттл, последние два квартала тащить неподъемные коробки с фруктами на собственном горбу.

— А у меня с непривычки развилась антропофобия, —  вторит ему Коджаку, которого сегодня «выписали с больничного» и которому пришлось выслушивать львиную долю восторгов хозяина ресторана. А он был крайне экспрессивен: этот тучный дядька вызвал из подсобки всю свою семью, и они в течение часа со вздохами, закатыванием глаз и обмороками восторгались его героизмом. Добрый отец семейства даже на радостях предложил несчастному Коджаку руку своей младшей дочери и возможность вступить в их семейный бизнес. Еле вырвался. Хоть и не без потерь. Шустрая девчонка все-таки вызнала его электронную почту и, хлопая длиннющими ресницами, обещала писать ему письма.
Минк и Нойз не говорят ничего, занятые пережевыванием еды. В конце концов, это был их первый прием пищи за сегодня. И хоть на праздничном столе не было индейки и даже торта, а всего лишь еда на вынос из ближайшей к космопорту жральни, они едят с таким аппетитом, словно пред ними пища богов, не меньше.

Шампанское, которое Нойз с Аобой так и не выпили на пустынной планете, совершенно выдохлось и пахнет кислятиной, но от половины бокала, доставшегося каждому, вся команда расслабляется, и они растекаются по креслам в сытой дремоте.

Клиа, сегодня, как никогда жалея, что не может быть с ними, немногословен и ставит лиричные песни для фона.

После ужина всю команду неудержимо клонит в сон и они, пожелав друг другуприятных сновидений, разбредаются по своим углам.

Нойз уже успел принять душ и завалиться в постель с мангой, когда ему приходит напередатчик сообщение: «Я заметил в нашем секторе некоторую подозрительную активность»
— Корабль? — уточняет он, скорее из интереса, чем испытывая настороженность. Здесь не было ни единой обжитой планеты, вообще ничего, кроме космического мусора, и встретить еще одного идиота, пожелавшего бездарно сжечь своё топливо, было удивительно.  
 
«Несколько мелких»

— Что показывают сканеры?

«Сканеры пока молчат. Я сам их заметил. Так сказать, визуально»

— Так они далеко?

«Да, но очень быстро приближаются»

Нойз склонен доверять нехорошим предчувствиям своего андроида, поэтому он быстро натягивает штаны и выскакивает в коридор, чтобы посоветоваться с Минком. С одной стороны, никому не запрещено пролетать мимо них, с другой, им проблемы не нужны… Не успевает он проделать и половину пути, как включаются тревожные сирены, и Минк сам выходит из своей комнаты ему навстречу.

«Корабли ускорились» —  сообщает Клиа, дублирую сообщение на оба передатчика.

— Мы можем войти в гипер? — спрашивает Минк.

«Уже нет, они слишком близко, мы утянем их за собой и портал будет слишком нестабильным.»

— Блядь, —  вырывается у Нойза, — Тогда прибавь ходу, попытаемся сбросить их.

— Что происходит? —  выскакивают из каюты Аобы не совсем одетые и не на шутку перепуганные медик и карго.

— Кажется, космические пираты, —  отвечает Минк, - Мы, конечно, попытаемся оторваться от них и уйти в гипер, но советую вам приготовиться к штурму. Поэтому одевайтесь и я жду вас у спец.склада.

Они еще ни разу не пользовались его содержимым: бронежилетами и оружием, поэтому Аоба вытаращив глаза на секунду обмирает: — Погоди, но я даже пользоваться оружием не умею!

— Захочешь жить — научишься, — кратко отвечает Минк.

Нойз за всю жизнь держал в руке только отцовскую воздушку, поэтому тяжесть и холод пушки в руке неприятно пугает его. Все-таки он был рожден в абсолютно мирное время, и вещь, которая так запросто может лишить жизни другого человека, была для него неприемлема и чужда, всё его существо противилось тому, что он держал в руке подобный предмет, хотелось попросту откинуть холодную сталь, словно это ядовитая змея.

— Не считай ворон, — советует Минк, затягивая ремешки его броника. 

Аоба, уже в полном обмундировании, оглядывает себя с некоторой паникой: — Минк, а ты уверен, что эти штуки еще рабочие? Все-таки сто пятьдесят лет прошло.

— Оружие это всегда оружие. К тому же оно лежало здесь смазанное и в идеальных условиях, поэтому можешь не волноваться. Кстати, я советую вам приготовить кислородные маски, потому что часто пираты ставят маленькие мины и пробивают корпус корабля. А нас чертовски мало для полноценной обороны, поэтому надо разделиться.

Он указывает Аобе и Коджаку, где им лучше засесть в ожидании нападения, и они уходят.

— А ты, — говорит он Нойзу, - отправляйся в центральный зал, и охраняй тело Клиа. Если они по глупости отсоединят его от корабля, то нам всем хана. И если они убьют тебя, полагаю, исход будет тем же. Поэтому, не геройствуй, черт возьми!

Нойз не спорит. Он подхватывает из своей каюты ноути гарнитуру для связи с остальными членами экипажа и отправляется к месту.

«Они окружили нас» — сообщает Клиа — «Пытаются подлететь к корпусу. Кажется, Минк прав, и они собираются установить мины»

Корабль резко кренится вниз, и Нойз, оскальзываясь на скользком стеклопластиковом полу, падает и его прикладывает о стену.

«Прости, я пытался уклониться»

— Ну хоть удачно?

Вместо ответа на свой вопрос он слышит отдаленный гул и толчок.

— Твою мать!

«Проникновение»

— О боже, нет! — раздается из гарнитуры испуганный голос Аобы.

«Я перекрою переборки»

Тут же раздается еще несколько взрывов.

«Их так много!» —  в сообщении Клиа проскальзывает настоящая паника.

— Спокойно, — говорит ему Нойз, — Мы так просто не сдадимся. Просто попытайся разделить их, а парни попробуют переловить по одному.

Корабль сотрясают взрывы.

«Они пытаются подорвать переборки. Мне страшно.»

Рыжий не отвечает, только покрепче стискивает зубы. Они боялись исключительно военных, а вот космических пиратов никогда. Видимо, зря.

«Несколько пиратов проникли в систему вентиляции. Теперь я не могу за ними следить!»

Нойз собирается придумать что-нибудь ободряющее, когда на него наскакивают сзади, точным движением вырубают пушку из рук и берут на мушку.

— Передай своим, что их капитан захвачен, пусть сдаются, — насмешливо произносит пират, одетый в бронекостюм устаревшей модели.


========== Глава 17 ==========

    Комментарий к Глава 17
    В которой происходят чудеса.
Осторожно, сэказ)

После того, как Нойз был захвачен, Клиа, опасаясь, что с ним что-нибудь сделают, тут же открывает переборки, и пираты беспрепятственно расползаются по кораблю как тараканы.

Вяло сопротивляющегося рыжего ведут в гостиную, где собрались все остальные члены экипажа. Он с некоторым облегчением замечает, что они не пострадали.

— Послушайте, если вы действовали по наводке, то вас жестоко кинули. Сегодня мы сдали последний груз. Наш трюм совершенно пуст, — пытается завести с ними разговор карго, но на него не обращают внимания, просто держат всех на прицеле.

Наконец в гостиную входит последний пират. Кажется, это их лидер, поскольку болтающие о чем-то своем на непонятном наречии парни тут же почтительно замолкают. 

— Вы уж извините, что нам пришлось встретиться таким вот грубым образом, — произносит он, пожимая плечами, — Но больше никак не выходило, а я уже тянул больше, чем следовало.

С тихим шипением крепления шлема его брони отщелкиваются, и он снимает его.

Перед Нойзом, улыбаясь, стоит девушка с темными волосами, подстриженными под каре и темными же глазами.

Он с немалым удивлением узнает ее: именно она связывалась с ним насчет срочного груза на пиратской базе. Но что, черт возьми, она делает среди бандитов?!

Еще сильнее усиливая его подозрения, Коджаку бормочет: — Где-то я видел вас, дамочка…

Он даже не успевает договорить, когда Минк делает шаг вперед: —ТЫ!

Кажется, мужчина хочет обнять ее, но девушка хмурится и делает шаг назад.

—Нет.

Только сейчас с некоторым опозданием Нойз замечает, что у девушки совершенно точно мужской голос. 

—Да кто это? — уже ничего не понимая, спрашивает он у ошарашенного механика.

—Сей.

Голос механика звучит хрипло и тихо.

—Что? Но разве он не?..

— Я много раз хотел связаться с вами, — прерывает его темноволосый парень, —Я хотел встретиться с тобой, Нойз-сан и предупредить о том, что за вами шпионят военные. Но каждый раз мы с ребятами опаздывали буквально на мгновение, и вы уходили в гипер, терялись, и я раз за разом был вынужден начинать свои поиски заново. Я так и не успел. Насколько я знаю, мой дорогой друг сейчас пребывает, усилиями военных, в ужасном состоянии? И это частично моя вина.

— Как ты выжил? — глухо спрашивает его Минк,—Почему не показывался? Я искал вас с Усуи.

— Когда нас поймали военные, я собирался погибнуть вместе с кораблем, но в последний момент Усуи уговорила меня занять спасательную капсулу. Я был в безопасности, потому что с этого момента военные, полагая, что со мной покончено, больше не охотились за мной. Но корабль, моя дорогая Усуи погибла. Так зачем тебе, скажи на милость, нужен адроид без корабля? — насмешливо отвечает Сей, но в его голосе такая горечь, что Нойз задыхается, буквально ощущая боль парня. Он вспоминает признание Минка в том, что он отказал ему в сексе. Видимо, парень всерьез решил, что он нужен Минку только как приложение к кораблю, и его личная ценность для мужчины равно нолю.

Минк, до которого, кажется, тоже доходит эта мысль, только смотрит на парня в шоке, не зная, что и сказать, а Сей продолжает: — К счастью у меня остался скопированный бэкап образа Усуи. Сам не знаю, зачем я тогда его сделал, но, тем не менее, с помощью него, мы сможем восстановить Миранду, ведь они, по сути, сестры. Ведите меня.

Пираты опускают оружие и остаются в гостиной с Аобой и Коджаку. Парни снимают броники, и с удовольствием принимают приглашение выпить по чашечке чая и отдохнуть. И это похоже на Рождественское чудо, что те, кто только что собирался убить их, спокойно сидят у них в гостиной и добродушно болтают со своими уже бывшими пленниками.

Нойз и Минк в сопровождении Сея входят в центральный зал.

Темноволосый парень опускается перед своим другом на колени. Маленькая рука гладит бледную щеку: — Как давно я тебя не видел, приятель. Но не волнуйся, скоро все будет хорошо. Ты сможешь обнять меня и поплакать, как обычно, мой глупенький младший братик.

Пока он находится в некоторой прострации, Минк не стоит без дела: он достает из-под пола еще один устрашающий провод с разъемом. Парень, увидев, что все готово, ложится рядом со своим другом, поворачивает голову на бок, откидывая темные блестящие пряди с виска.

Минк присаживается перед ним, сжимая голову коленями. Нойз ждет неприятного звука прорываемой плоти, но Минк медлит, и рыжий замечает, как дрожат его руки.

—Ты боишься? — спрашивает Сей, поворачиваясь к нему, и заглядывая в лицо.

Теперь у мужчины дрожат не только руки, но и губы, он отрицательно качает головой: — Я не боюсь. Просто твоё появление это чудо. Я так рад видеть тебя. Так много должен тебе сказать. Я…

Сей тихо смеется:—Так много времени прошло. Мой маленький мальчик так постарел. Но все равно остался таким же нерешительным и глупеньким. Я готов выслушать тебя. Чуть позже.

Минк кивает ему. Кажется, обещание выслушать, которое дает ему Сей — то малое, что было нужно ему, чтобы взять себя в руки. Он не медля и не колебаясь вонзает кабель в висок. Пара конвульсий, и глаза андроида теряют блеск жизни.

***

Нойз не знает, сколько времени проходит, они с Минком просто сидят на прохладном полу, не разговаривая, неотрывно вглядываясь в бледное лицо Сэя, боясь пропустить хоть малейшее изменение его состояния. Наконец темноволосый юноша глубоко вздыхает и открывает глаза.

Минк тут же подскакивает к нему, аккуратно извлекает штепсель из его виска, брызгает медицинским клеем и тут же накладывает повязку.Сея немножко качаясь, но он, опираясь на твердую руку механика все же встает. Нойз боится спросить его о результате, поэтому парень отвечает сам: — Мое дело завершено. А теперь жди. Скоро твоя спящая красавица проснется.

Он улыбается и они с Минком, покидают зал.

Время идет для Нойза медленно. Или излишне быстро? Аоба пишет ему на коммуникатор, что пираты притащили со своих кораблей алкоголь и еду, и теперь они все вместе отмечают Рождествов общей гостиной.

Нойз только улыбается. Это действительно все больше и больше становится похоже на какое-то сказочное Рождественское чудо.

Чуть позже Коджаку пишет ему, что Минк утащил бедненького Сея-сан к себе в каюту, и теперь карго волнуется за милую попку бедняжки.

Нойз, не сдержавшись, смеется в голос. Он-то беспокоится за задницу своего механика. Даром, что Сей выглядит, как красна девица. Под милым личиком парня явно скрывался довольно властный и крепкий характер, закаленный суровой жизнью и многочисленными испытаниями. Такой, как Сей, себя в обиду не даст, это уж точно.

Словно разбуженный из глубокого сна громким смехом рыжего, Клиа тихо вздыхает и мечтательно улыбается во сне. Светлые ресницы дрожат, и Нойз, не в силах поверить своим глазам, склоняется над ним, ловя каждый вздох.

Прекрасные светлые глаза открываются, и Клиа смотрит на него мгновение, не моргая. Словно бы не узнавая. А потом на его губах появляется самая счастливая из улыбок.

—Нойз.

Его голос звучит хрипло, но Нойзу кажется, что он не слышал в жизни ничего более прекрасного. Все еще боясь, что Клиа исчезнет от его прикосновений, он не решается даже его обнять, только смотрит, как парень неуклюже садится, вытаскивает из своего виска штепсель и по белой щеке течет струйка «крови» из потревоженной ранки.

Он пытается промокнуть ее салфеткой, тянется, но его руки перехватывают, и,наконец, его заключают в объятия, такие крепкие, что он не может даже вздохнуть.

Он пытается сказать, что у Клиа кровь вообще-то идет, но ему и этого не дают сделать, сминая губы в совершенно безумном поцелуе. Жадном, горячем и таком длинном, что заканчивается дыхание. Наконец, Клиа отрывается от него, но лишь чтобы ласково и игриво чмокнуть его в нос.

Кажется с прелюдией на этом покончено, и он оказывается подмят под жесткое сильное тело.

Он удивлен, но не возражает, когда Клиа чуть ли не зубами стягивает с него штаны. Он был готов, что Клиа может понадобиться медицинская помощь, и взял с собой аптечку, но никак не мог предполагать, что все пойдет к тому, что его сходу трахнут, поэтому смазку взять как-то не догадался. Тем не менее, его партнеру плевать на такую ерунду: юркий язычок ныряет между ягодиц рыжего и тот лишь цыкает, пытаясь скрыть смущение. Это было бы реально мерзко, если бы не было так интимно и так офигительно приятно. Клиа в этом, что греха таить, чертовски хорош, и Нойз ревниво ставит себе мысленную пометку уточнить, где он такому научился. И, главное, с кем.

А потом между его ягодиц утыкается что-то явно посущественнее языка и пальцев, и все мысли пропадают из его головы, остается только жар и тяжесть чужого тела.

— Ах ты ж черт, — бормочет он, стискивая зубы и царапая короткими ногтями пол. Штука у Клиа действительно здоровенная, рыжему кажется, что его растянули на полную и заполнили до отказа. Прикололи, словно бабочку к полупрозрачному полу. Обездвижили. Вообще-то это больно. Настолько, что слезы на глаза наворачиваются, и он уверен, что после этого не сможет самостоятельно добраться до своей каюты. Впрочем, ему на это плевать, потому что жадный рот исследует его шею, зубы прикусывают кожу на его загривке и Клиа жарко шепчет ему в ухо «Хорошо, ох, так хорошо» Потому что ему самому настолько потрясно, что кажется, еще чуть-чуть, и он хлопнется в обморок или банально разрыдается, настолько у него кружится голова, и так невыносимо хочется прижаться и потереться вставшим членом хотя бы о прохладный пол, но у него получается лишь на каждом толчке вскользь задевать ее раздутой головкой. 

Он закусывает ладонь, чтобы не начать жалобно умолять «Ну прикоснись же ко мне», хотя Клиа и не нужны его подсказки: рука скользит по его животу, пальцы смыкаются вокруг ствола, и после этого дороги назад нет.

—Сильнее, — стонет рыжий, —Блядь, сильнее.

Его сперма вытекает сквозь пальцы, пачкая полупрозрачный пол, и он замирает, чувствуя, что внутри него становится мокро и горячо.

Его персональное Рождественское чудо тоже свершилось.

Несмотря на то, что ему холодно, неудобно и даже немного больно, он никак не может перестать улыбаться.



========== Эпилог ==========


Нойз от души потягивается, и его сосед с воплем летит на пол.

— Блин, прости, — открывает глаза рыжий, окончательно просыпаясь.

Он собирается помочь парню подняться, но тот уже справился с этим сам, и, замотавшись в одеяло, как древний римлянин в тогу, уселся на край кровати.

— Здесь тесно, — капризно говорит он, — И это уже третий раз за неделю. Почему мы не можем спать у меня?

Нойз подтягивает одеяло на себя, заставляя парня лечь рядом. Щекочет губами нежное ухо, аккуратно стягивает одеяло до конца и толкается бедрами навстречу соблазнительной белой заднице.

Клиа одобрительно охает.

— Логично же, потому что твоя кровать слишком большая, и там я не могу сделать вот так. 

Его рука порхает от груди до живота, ложится на бедро, сжимая. Чтобы лежать вместе, им нужно прижиматься друг к другу крайне тесно.

— Э-эй, — в дверь каюты начинают с остервенением колотить ногой, — Мы в курсе, что вы уже проснулись, поэтому заканчивайте свои обнимашки и дуйте завтракать!

Можно было бы забить на эти вопли, но парни уже знают, что из кровати их так или иначе вытащат, поэтому Клиа оставляет на губах Нойза жадный поцелуй, и одевается первым.

За столом в общей гостиной многолюдно: рядом с Минком сидит, склонив голову ему на плечо и досыпая, Сей, Аоба разливает всем кофе, Коджаку болтает с красноволосым парнем из бывших пиратов, который решил остаться с ними и помогать на корабле.

—Ну наконец-то, — усмехается Аоба, — Какие люди почтили нас своим присутствием!

Нойз не слушает его, приветствует свой экипаж и занимает свое место за столом. Удивительно, но сейчас он чувствует, что дома.









-




    Комментарий к Эпилог
    Честно, я не планировал закончить к Рождеству, но так само получилось, так что, с Рождеством, ребятки-котятки! Спасибо, что были со мной. Это был мой большущий эксперимент, пока сама не поняла, нравится мне то, что вышло или нет. В ближайшее время фанфиков с этой парочкой больше не ожидается, будет 2-3 фанфика про чужих ОСов, а потом видно будет. Ну и да, этому фанфику все еще нужно название, а с названиями у меня туго, так что жду предложений! 

